ΑΝΤΕΡΧΙΛ, ΒΕΡΜΟΝΤ
28 ΜΑΡΤΙΟΥ 2009
ΜΕΡΣΚ, ΑΚΤΟΠΛΟΪΚΗ
Πλοίο: ΜΕΡΣΚ ΑΛΑΜΠΑΜΑ.
Αναχώρηση: 04/01/09,
ΣΑΛΑΧΑΝ, ΟΜΑΝ
’φιξη: 04/12/09,
ΜΟΜΠΑΣΑ, ΚΕΝΥΑ.
nancymiami ARTMovieZ Team
Φύγαμε!
Είσαι καλά;
Ναι.
Με τον καιρό νομίζεις ότι τα
ταξίδια θα γίνουν ευκολότερα,
αλλά συμβαίνει το αντίθετο.
Το ίδιο συμβαίνει και στη ζωή.
Το ξέρω ότι αυτή είναι
η δουλειά μας, αλλά...
μου φαίνεται όμως ότι
ο χρόνος περνά πιο γρήγορα...
και όλα συνεχώς αλλάζουν.
Ναι...
Κοίτα, δεν είναι εύκολο
και για τα παιδιά μας.
Μεγαλώνουν σ' ένα
διαφορετικό κόσμο
από αυτόν που μεγαλώσαμε εμείς.
Και τα δυο μας τα παιδιά
είναι υπέροχα, αλλά...
με ανησυχεί που ο Ντάνι δεν
τα πάει καλά με το σχολείο.
Έχει χάσει μαθήματα
και θα ζοριστεί
όταν θα βγει να δουλέψει.
Θα έχει μεγάλο ανταγωνισμό.
Στην εποχή μου τα κατάφερνες,
αν απλά έκανες
τη δουλειά σου...
αλλά πλέον, αυτό δεν
ισχύει για τους νέους.
Οι εταιρείες, θέλουν
γρήγορους και φτηνούς.
50 υποψήφιοι για την κάθε θέση.
Έχουν αλλάξει οι κανόνες
του παιχνιδιού.
Πρέπει να είσαι πολύ δυνατός,
για να επιβιώσεις.
Κατάλαβα, αλλά όλα
θα πάνε καλά, σωστά;
Σίγουρα!
Θα τα καταφέρουμε...
- Σ' αγαπάω.
- Κι εγώ...
- Καλοτάξιδος.
- Θα σου τηλεφωνήσω από μέσα.
ΕΪΛ, ΣΟΜΑΛΙΑ
Ήρθανε!
Κουνήσου, Μουσέ!
Πάμε!
Κουνήσου!
Τι στο διάολο κάνετε, εδώ;
Γιατί δεν βγήκατε στη θάλασσα;
- Ξέρετε την δουλειά σας!
- Κουνηθείτε! Δεν ακούσατε;
Πρέπει να βγείτε
και να φέρετε λεφτά!
Μα πιάσαμε ένα πλοίο
την περασμένη εβδομάδα.
Αυτό ήταν την
περασμένη βδομάδα.
Το αφεντικό θέλει λεφτά σήμερα!
Φέρτε γρήγορα στο
Γκαράντ κι άλλο πλοίο,
αλλιώς θα μπλέξετε!
Εμπρός! Στις
δουλειές σας όλοι!
Μη μπλεχτείς στα
πόδια μου, σήμερα.
Χουφάν!
Χουφάν...
Σήμερα, θα πιάσω ένα μεγάλο!
Όσοι θέλουν να βγάλουν λεφτά,
ας έρθουν μαζί μας.
Μουσέ, πάρε με μαζί σου.
Ξέρει η αδερφή
σου ότι ήρθες εδώ;
Πουλάει φύλλα
Χατ(ναρκωτικό) εκεί πάνω.
Αυτό είναι απ'την
καλύτερη ποιότητα.
Όταν πιάσουμε μεγάλο πλοίο,
τότε θα πληρωθείτε καλά.
Δεν θες να δουλέψεις;
Ξέρεις να οδηγείς βάρκα;
- Ναι...
- Κουνήσου, τότε!
- Είμαι έτοιμος!
- Τι θα μου φέρεις;
- Λεφτά.
- Πότε;
- Μόλις πληρωθούμε.
- Έφυγες!
Πίσω!
Αφήστε τον άλλο καπετάνιο μου,
να διαλέξει το πλήρωμά του.
Την επόμενη φορά φέρτε μου
και κα'να δώρο
αν θέλετε δουλειά!
Εσύ, Μπιλάλ.
Κοκκαλιάρη, εγώ μπορώ
να οδηγήσω την βάρκα σου.
Αν με διαλέξεις,
δεν θα μετανιώσεις.
Εντάξει, Έλμι.
Χρειάζομαι έναν δυνατό.
Σαν αυτόν;
Βρήκα.
Αυτόν εκεί πίσω.
Στην άκρη!
Γιατί διάλεξε αυτόν;
Δεν είναι απ'το χωριό μας!
Κουνηθείτε!
Πιο γρήγορα!
Δεν θα φάμε όλη μας την
μέρα εδώ! Κουνηθείτε!
Κοίτα αν μπορείς να δώσεις
περισσότερη ταχύτητα.
- Εντάξει.
- Εσύ! Έλα εδώ! Γρήγορα!
Έλα να βοηθήσεις!
ΛΙΜΑΝΙ ΣΑΛΑΛΑ, ΟΜΑΝ
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Κι εγώ.
- Γεια σου, Καπετάνιε!
- Γεια σας. Συνεχίστε.
- Αφεντικό.
- Ναι.
Διάλεξες τον ασφαλή δρόμο, ε;
Κένι. Όταν τελειώσεις
με το γραφείο...
πάρε τον Τζίμι και πηγαίνετε στη
λέμβο να ισορροπήσετε το έρμα,
στα 5 σημεία.
- Κάντε το τώρα.
- Έγινε.
Πώς πάει η οικογένεια, Καπ;
Τα γνωστά. Η ’μπι είναι δυνατή
και συνεχίζουμε. Έτσι πάει...
Πόσα κουτιά έχουμε, ακόμα;
Λίγα ακόμα κοντέινερ, έμειναν.
2.400 τόνοι εμπόρευμα
και 200 τόνοι καύσιμα...
και 166 τόνοι πόσιμου νερού
και δεξαμενές 250
κυβ. μέτρων, με νερό.
- Δείξε μου, το σχέδιο πλεύσης.
- Φυσικά. Ας το δούμε.
Λοιπόν, εδώ είναι η Σολάλα...
πλέουμε κατά μήκος της ακτής,
μέχρι το Τζιμπουτί...
και ξεφορτώνουμε,
νότια της Σοκότρα.
Σοκότρα...
Συνεχίζουμε ανοιχτά της ακτογραμμής
του κόλπου της Σομαλίας και...
πάμε κάτω, προς Μομπάσα.
ΚΟΛΠΟΣ ΣΟΜΑΛΙΑΣ
Θα πρέπει να έχουμε τελειώσει
το φόρτωμα, περίπου στις 8:00.
Λοιπόν ας...
δούμε την ασφάλειά μας.
Απ' το Κέρας της Αφρικής
θα περάσουμε, σωστά;
Οι πειρατές βγαίνουν
και στα ανοιχτά.
Θέλω τα πάντα κλειστά και κλειδωμένα,
ακόμα και στην πλώρη.
- Εντάξει.
- Ωραία. Ώρα απόπλου, 15:00.
Έγινε καπετάνιε.
Γέφυρα προς καβοδέτες.
Λύστε τους κάβους!
ΜΕΡΣΚ ΑΛΑΜΠΑΜΑ
Νόρφολκ, Βιρτζίνια
Έτοιμοι!
Μηχανές στην 1η.
Μηχανές αναμμένες.
- Πρόσω, σιγά.
- Πρόσω, σιγά...
- Καπετάνιε.
- Καλημέρα...
Κάπως έτσι, αλλά
τελικά δεν πήγαμε.
Θα σας πάω εγώ εκεί.
Πρέπει να πάμε.
Δυο μπύρες και έναν κουβά
μαλακίες, παρακαλώ.
Τελειώσαμε, με τον καφέ μας;
- Ναι.
- Τελειώσαμε...
Είναι 15:00, παιδιά.
Ώρα για δουλειά.
Χριστέ μου...
Η κύρια διαδρομή,
είναι γεμάτη με καράβια...
αλλά δεν γίνεται να επιτεθούμε,
σε τέτοιο κοπάδι.
Αυτό εδώ, είναι μόνο του.
ΗΝΩΜ. ΒΑΣΙΛΕΙΟ
ΕΜΠΟΡΙΚΟ ΓΡΑΦ. ΜΕΡΙΤΑΪΜ.
Σε πρίπτωση πειρατείας
καλέστε, Η. Β. Ε. Γ. Μ
ΑΥΞΗΜΕΝΟΣ ΚΙΝΔΥΝΟΣ ΠΕΙΡΑΤΙΑΣ
ΑΝΟΙΚΤΑ ΤΗΣ ΣΟΜΑΛΙΑΣ
Καλημέρα.
- Γεια σου Καπ!
- Καλημέρα, Καπ...
Σέιν. Θέλω ασκήσεις ασφαλείας,
χωρίς προειδοποίηση.
Από, τώρα!
- Για τι; Φωτιά, εισβολείς;
- Για τα πάντα.
- Κένι, είσαι ο Αξιωματικός Υπηρεσίας;
- Ναι, Καπετάνιε.
Είναι στα 200 μέτρα,
και πλησιάζουν!
Την σφυρίχτρα κατ'αρχάς!
Τώρα οι πειρατές θα
καταλάβουν ότι είμαστε έτοιμοι
να υπερασπιστούμε το πλοίο.
Έτοιμοι, πάμε!
Προσοχή, προς όλο το πλήρωμα
και τους επιβαίνοντες!
Όλοι στο κατάστρωμα!
Επαναλαμβάνω,
όλοι οι επιβαίνοντες στους
σταθμούς ασφαλείας, τώρα!
Ας το κάνουμε!
Βγάλε τα κλειδιά απ'την ζώνη
και βάλ'τα στην τσέπη σου.
Εμπρός, παιδιά!
Αν σε πιάσουν οι πειρατές
και βρουν τα κλειδιά,
θα έχουν πρόσβαση
σε όλο το πλοίο.
Αυτό μέσα, ξετύλιξέ το!
’ντε, ένωσέ το...
Σφικτά.
- Καπετάνιε, εδώ Σέιν, με ακούς;
- Ναι, Σέιν λέγε.
Τα πάμε πολύ καλά εδώ κάτω,
τελειώνουμε με τους σωλήνες.
Εντάξει. Πες μου
πότε θα είστε έτοιμοι.
Ελήφθη.
Σέιν, έλα στην γέφυρα.
Εντάξει.
Τι γίνεται Καπετάνιε,
όλα εντάξει;
Κοίτα λίγο, εδώ...
Ναι, Καπ!
Θέλω όλους τους
άντρες σου στις θέσεις.
- Συνεχίζεται η άσκηση;
- Όχι. Έχουμε σημάδια στο ραντάρ.
Αμέσως!
Στροφή 5 μοιρών για να δούμε
αν θα μας ακολουθήσουν.
Στροφή 5 μοιρών...
- Το πλήρωμα να πάρει θέσεις!
- Εντάξει.
Προσοχή! Προς όλο το πλήρωμα!
Όλοι στις θέσεις σας!
Επαναλαμβάνω!
Δεν είναι άσκηση!
Είναι πραγματικό!
- Ναι, Καπ;
- Έλα πάνω, σε θέλω κι εσένα.
Ο 2ος, να έρθει στην
γέφυρα παρακαλώ.
Έλα!
Στείλε ΣΟΣ, στο Αμερικάνικο
Γραφείο Έκτακτης Ανάγκης.
Δύο σκάφη. ’γνωστο
το πόσοι επιβαίνουν.
Ελήφθη.
Δεν απαντάει το Α. Γ. Ε. Α.
- Κάλεσε το Βρετανικό.
- Σωστά.
Τι τρέχει;
Δύο σκάφη πλησιάζουν.
Κοίτα το ραντάρ.
Ναι, εδώ ΜΕΡΣΚ ΑΛΑΜΠΑΜΑ.
Σας θέλει ο Καπετάνιος.
Το Η. Β. Ε. Γ. Μ.
- Κέντρο;
- Λαμβάνω.
Εδώ ΜΕΡΣΚ ΑΛΑΜΠΑΜΑ.
Η θέση μας είναι 2
μοίρες Β. και 49 μοίρες Α.
Πορεία 28 και
ταχύτητα 17 κόμβοι.
Δυο ταχύπλοα είναι σε
απόσταση 1,5 μιλίων...
και πιθανόν να
ακολουθεί και μεγαλύτερο.
Πιθανή κατάσταση πειρατείας.
Ελήφθη, ΑΛΑΜΠΑΜΑ.
Ετοιμάστε το πλήρωμα και
ακολουθήστε την διαδικασία.
Ναι, αυτό ήταν όλο;
Το προωθώ. Πιθανώς
να είναι απλοί ψαράδες.
Κανείς δεν ψαρεύει, εδώ!
Είναι πολύ μεγάλο!
Ετοιμαστείτε!
Εσύ να ανησυχείς,
κοκκαλιάρη ποντικαρά!
Και τα δυο σκάφη έχουν ένοπλους.
Η απόσταση;
1,25 του μιλίου και πλησιάζουν.
- Ναι, Καπ.
- Είμαστε στο 125, τι λες;
- Εντάξει είμαστε.
- 125...
Αδέρφια, θα βγάλουμε
πολλά λεφτά!
Κόψε λίγο ταχύτητα,
τα κύματα είναι πολύ μεγάλα.
Είναι στο 1 μίλι, τώρα
καπετάνιε! Στο 1 μίλι!
Κλήση προς το Καταδρομικό 237.
Εδώ ΜΕΡΣΚ ΑΛΑΜΠΑΜΑ!
Λαμβάνουμε.
Η θέση μας είναι 2' Β. και 49' Α.
Πορεία 1,0 και ταχύτητα, 18,5 κόμβοι.
Μας πλησιάζουν δυο πειρατικά ταχύπλοα
και πιθανά ακολουθεί μεγάλο.
Χρειαζόμαστε άμεσα, βοήθεια.
Έχουμε πλήρωμα 20 ατόμων,
και ετοιμάζουμε τα όπλα μας...
Ελήφθη;
Ελήφθη ΑΛΑΜΠΑΜΑ.
Τα αεροσκάφη μας,
θα είναι εκεί, σε 5'.
Σε 5'; Ευχαριστώ 237.
Τ'ακούσατε αυτό;!
Πρέπει να φύγουμε!
Πίσω! Γυρίστε πίσω!
Τι κάνετε; Ελάτε!
Που πηγαίνετε;
Πάμε! Συνεχίστε!
Πάει το ένα!
Αλλά το άλλο συνεχίζει.
Μισό μίλι, η απόσταση.
Πρέπει να τους ξεφύγουμε.
- Ναι;
- Σπρώξ'τη στο 129.
- Ναι, πάμε στο όριο με την 5.
- Καν' το!
- Ανέβασε 5!
- Ανεβάζω 5.
Πιο γρήγορα!
Καπετάνιε πλησιάσαν
στο 1/4 του μιλίου!
Ανέβασε ακόμα 5!
Πιο γρήγορα.! Πάμε!
Ζορίζουμε πολύ την μηχανή!
Πιο γρήγορα!
Τι έκανες;
Βάλ'την μπροστά!
- Στο είπα!
- Τελείωνε!
Βαλ'την μπρος!!
Δεν μπορώ...
Παιδιά, ο καπετάνιος είναι εδώ.
- Ήταν τρελοί! Ήθελαν να...
- Παιδιά ηρεμήστε, τελείωσε.
- Ησυχία!
- Περάσαμε μια επικίνδυνη κατάσταση.
Ήταν δυο ταχύπλοα,
με οπλισμένους πειρατές.
Γνωρίζαμε γι αυτόν τον κίνδυνο,
σε αυτά τα νερά.
Αλλά τα πήγατε καλά.
Και το πλοίο, τα πήγε καλά.
Οι αρχές ενημερώθηκαν και
πιστεύω ότι όλα είναι υπό έλεγχο.
Γυρνάμε στα συνηθισμένα
μας καθήκοντα.
Πες το πρόγραμμα.
Θα κάνουμε διπλοβάρδιες,
μέχρι να φύγουμε
από αυτά τα νερά.
Εντάξει; Μηχανικέ,
μπορείς να κρατήσεις
τους κινητήρες σε λειτουργία;
Θα βάλουμε κάποιον να ελέγχει
την λειτουργία της, όλο το 24ωρο.
Εντάξει.
Απολαύστε τον καφέ σας.
Καπ!
Θα ξανάρθουν.
Αν ξανάρθουν...
θα κάνουμε ότι και σήμερα
και θα ξαναπιάσει.
Έχουμε ταχύτητα,
όγκο και τις μάνικες,
μπορούμε να τους ξεφύγουμε.
Θα κάνουμε τα προβλεπόμενα,
ακόμη κι αν χρειαστεί
να πέσουμε στο νερό
και να περιμένουμε βοήθεια.
- Δεν νομίζω ότι υπάρχει κάποιος...
- Ηρεμήστε! Εντάξει;
Είμαι μηχανικός
25 χρόνια εντάξει;
Και το μόνο που
θα σας πω, είναι...
ότι δεν με πληρώνουν για
να πολεμάω πειρατές, εντάξει;
Όλοι υπογράψατε για το
ταξίδι στο Κέρας της Αφρικής.
Τι περιμένατε;
Δεν υπέγραψα για να
καταταχτώ στο ναυτικό, εντάξει;
Υπέγραψες γι' αυτό
το ταξίδι. Τι περίμενες;
Για το εμπορικό ναυτικό, όμως.
Όχι για να μας επιτίθενται!
Γιατί απλά, δεν τους ξεφεύγουμε;
Και να πάμε πού;
- Σε 8 ώρες μπορούμε να κάνουμε...
- Πόσα; 100 μίλια;
- 150.
- Σίγουρα.
Πέντε συμμορίες πειρατών
δουλεύουν σε αυτές τις περιοχές!
Κάθε 300 μίλια
πέφτεις και σε μια άλλη
και η δουλειά μας είναι να
μεταφέρουμε τα φορτία γρήγορα.
Τώρα αν σε κάποιον δεν αρέσει
και θέλει να κατέβει από το πλοίο...
γιατί δεν του αρέσει η διαδρομή
Σολάλα-Τζιμπουτί-Μομπάσα...
ας έρθει στο γραφείο μου να
υπογράψει τα χαρτιά για το σωματείο...
και θα πάρει την πρώτη πτήση για
το σπίτι του, αλλά απ'την Μομπάσα!
Πιείτε τον καφέ σας
και γυρίστε στην δουλειά.
- Τρομερός...
- Ναι...
Γεια σου αγάπη μου,
δουλεύω σκληρά,
για να ελέγχω το νέο πλήρωμα.
Τα γνωστά, ξέρεις.
Θα σε πάρω μόλις
πιάσουμε λιμάνι.
Σ'αγαπώ.
Ριτς.
Ο ωκεανός ήταν άγριος,
πολύ άγριος.
’κου, Χουφάν.
Η βάρκα μας δεν άντεχε.
Όλα ήταν εναντίον μας.
Βιαστείτε.
Χρειαζόμαστε ψηλότερη σκάλα,
γι' αυτό το πλοίο.
Την θέλω μέχρι το πρωί.
Μέχρι αύριο, το κατάλαβες;
Έλμι. Πότε θα είναι
έτοιμη η μηχανή;
- Πρέπει να την φτιάξουμε.
- Είναι παλιά και αδύναμη.
Είναι για τα μπάζα.
Σκάσε και φτιάξε' την,
για το γυνακείο σου, πλήρωμα.
Γιατί δεν μου δίνεις
την δική σου, μηχανή;
Βούλωσε το κοκκαλιάρη!
Μιλάς πολύ!
Μπορεί να είμαι κοκκαλιάρης,
αλλά όχι δειλός.
Τι είπες;
Πες το ξανά!
Νομίζεις ότι είσαι κάποιος;
Μ'ακούς;
Πες το ξανά! Αλλιώς
αν δεν το βουλώσεις,
θα στο βουλώσω εγώ!
Ο δειλός, πάει πρώτος
στον τάφο. Συνεχίζουμε.
Καπετάνιε, Σέιν εδώ.
Ναι, λέγε.
Νομίζω ότι πρέπει
να έρθεις πάνω.
Έρχομαι.
Πού βρίσκονται;
Αριστερά μας,
1,7 μίλι, Καπετάνιε.
Είναι μόνο του.
Σήμανε συναγερμό.
Πάρε το Αμερικάνικο Γραφείο
Έκτακτης Ανάγκης.
Όλο το πλήρωμα στις
θέσεις του! Δεν είναι άσκηση!
- Ναι Καπ.
- Μηχανικέ ξανάρχονται. Χτύπα κόκκινα.
Ελήφθη.
Κλείνω τον αυτόματο.
- 5 μοίρες.
Εμπρός!
Το Αμερικάνικο Γραφείο Έκτ.
Ανάγκης στην γραμμή!
Εδώ, ΜΕΡΣΚ ΑΛΑΜΠΑΜΑ.
- Δεχόμαστε πειρατική επίθεση, 22 Β...
- Τι τρέχει;
Κεν, έλα εδώ!
Πλησιάζει σκάφος και θέλω
τα μάτια σου πάνω του.
Εντάξει, το έχω.
14 Α. Πορεία 1.6.6,
ταχύτητα 19 κόμβοι.
Ελήφθη, ΑΛΑΜΠΑΜΑ.
Το περνάω στα
στρατιωτικά κανάλια τώρα.
Ελήφθη!
Πλησιάζουν πολύ γρήγορα, Καπ.
ΑΛΑΜΠΑΜΑ!
Πλοίο ΑΛΑΜΠΑΜΑ!
Είμαστε η Σομαλική ακτοφυλακή.
Είναι ένας απλός έλεγχος.
Σταματήστε το πλοίο σας, τώρα!
Θα επιβιβαστούμε.
Ήρθαμε να σας βοηθήσουμε.
- Σέιν πλησιάζουν.
- Χριστέ μου!
- Ακούω.
- Θα χρειαστούμε τις μάνικες.
Οι αντλίες δουλεύουν.
- Μέτρα εσύ, Σέιν.
- Ναι. Είναι στις 800 γιάρδες.
- Πλησιάζουν πολύ γρήγορα.
- Σταματήστε αμέσως!
ΑΛΑΜΠΑΜΑ,
αυτή είναι η τελευταία
προειδοποίηση.
Σταματήστε!
- Δεν σταματάνε.
- Δείξ'τους, Μουσέ!
Πυρ!
Μας πυροβολούνε!
Τις μάνικες!
Στρίψε!
- Σέιν, χάσαμε μια μάνικα!
- Την 17, αναλαμβάνω!
Πρόσεχε!
Επικοινωνία στο κανάλι 3.
Υπάρχει ένα άνοιγμα εκεί!
Έρχονται!
Λύστε την σκάλα!
Δώσ'μου την φωτοβολίδα!
Ριξ' τους!
Πάμε, εμπρός!
Κουνήσου Μπιλάλ!
Κούνα τον κώλο σου, μικρέ!
Σέιν, φύγε από εκεί!
Μάζεψέ τους όλους στο
μηχανοστάσιο. Σε θέλω εκεί.
Σταματήστε τον!
Δεν πρέπει να την φτιάξει!
Όλο το πλήρωμα στο
μηχανοστάσιο τώρα!
Πιο ψηλά, πιο πάνω!
- Στροφή 30 μοιρών.
- Στροφή 30 μοιρών!
Γάντζωσέ την!
- Έβαλαν την σκάλα!
- Στροφή 30 βαθμών!
Φύγε από μπροστά μου!
- Στροφή 30 μοιρών.
- Στροφή 30 μοιρών!
- Σταμάτα στις 30'!
- Σταματάω στις 30'!
Πάμε παιδιά!
Ξεκινάμε!
Εσείς περιμένετε στην άκρη!
- Κρόναν! Πάρ'τους και πηγαίνετε κάτω!
- Εντάξει! Φύγαμε!
- Μάικ;
- Ναι.
- Πόση ώρα θέλει για να κλείσει;
- Πέντε λεπτά.
4 πειρατές επιβιβάστηκαν!
Επαναλαμβάνω, 4 πειρατές!
Μείνετε στα κάτω καταστρώματα.
- Κλείδωσε την γέφυρα.
- Ναι.
Ακούστε με! Καταληφθήκαμε
από 4 οπλισμένους πειρατές.
Ξέρετε τι κάνουμε.
Μένουμε κρυμμένοι ότι κι αν γίνει.
Δεν θέλω ομήρους!
Κουνηθείτε!
Περιμένουμε να έρθει βοήθεια.
Κανείς δεν βγαίνει αν δεν
ακούσει το σύνθημά μου...
που είναι "Ώρα για Δείπνο"!
Χριστέ μου!
Αν οι πειρατές σας βρουν,
να θυμάστε.
Εσείς ξέρετε το πλοίο,
ενώ αυτοί, όχι!
Αφήστε τους να κάνουν κουμάντο,
αλλά απομακρύνετέ τους
απ'τα σημαντικά μέρη...
όπως την γεννήτρια και τον
πίνακα ελέγχου της μηχανής.
Πάνω! Πάνω!
Μείνετε ενωμένοι...
και θα τα καταφέρουμε.
Καλή τύχη.
Παρ' τους κάτω στο μηχανοστάσιο
και κρύψτους πίσω
από τους κυλίνδρους.
Χώρισέ τους σε ομάδες
των τριών και των τεσσάρων.
Ακίνητος, μην κουνιέσαι!
Θα πυροβολήσω!
- Εσύ από εκεί!
- Εντάξει!
- Εντάξει, εντάξει.
- Μην κουνηθείς!
- Εντάξει...
- Μην κουνηθείτε! Κάτω!
- Μην κάθεσαι, δρόμο!
- Πήγαινε έξω!
Καπετάνιε...
ηρέμησε και κανείς
δεν θα πάθει κακό.
Δεν είμαστε η Αλ Κάιντα.
Δουλειά κάνουμε.
Τα λεφτά θέλουμε...
και όταν τα πάρουμε,
όλα θα πάνε καλά.
Το πλοίο, από που είναι;
Το πλοίο; Αμερική,
Αμερικάνικο πλοίο.
- Αμερική;
- Ναι!
Εσύ;
- Γιάνκης;
- Εγώ; Γιάνκης και Ιρλανδός.
Από εδώ και πέρα θα
τον φωνάζουμε, Ιρλανδό...
- Ιρλανδό, ε;
- Ιρλανδέ!
Εντάξει Ιρλανδέ.
Τι κουβαλάς;
- Τι εννοείς;
- Τηλεόραση, αυτοκίνητο...
- Τηλεόραση, αυτοκίνητο; Όχι...
- Δολάρια;
Ναι. Κένι, τι έχουμε
στο χρηματοκιβώτιο;
Έχουμε περίπου στις 30.000 $,
Μπορούμε να τα βρούμε,
30.000 δολάρια, είναι.
Είναι δικά σας.
30.000 δολάρια;
Τι νομίζεις ότι είμαι;
Σου μοιάζω για ζητιάνος;
Τι ήταν αυτό;
Εντάξει, ηρέμησε...
Εκεί πίσω.
Εσύ, απ'εδώ.
Έχουμε πρόβλημα.
Ζορίσαμε το πλοίο και χάλασε.
Οι υπολογιστές χάλασαν.
Το πλοίο χάλασε.
Καπετάνιε, κανείς
δεν θα πάθει κακό...
αν σταματήσεις τα παιχνίδια.
Ναι, αλλά,
το πλοίο χάλασε.
- Πρέπει να...
- Κανείς δεν θα πάθει κακό.
Ηρέμησε...
- Κοίτα με.
- Ναι...
Εγώ είμαι ο καπετάνιος τώρα.
Πρόσεχε τον ασχημομούρη.
Πίσω!
Τι κάνεις;
Θα το φτιάξω.
Ξέρεις;
- Εσύ, πρόσεχέ τους.
- Μην ανησυχείς γι'αυτούς.
Μην ανακατεύεσαι αν δεν ξέρεις.
Έλα τώρα, ρε φίλε.
- Μα τι προσπαθείς να κάνεις;
- Εσύ πρόσεχε τον τύπο.
Σταμάτα τα κόλπα!
- Που είναι το πλήρωμα;
- Πού να ξέρω;
- Είμαι εδώ, μαζί σας.
- Πού είναι το πλήρωμα;
Δεν ξέρω, θα τους καλέσω.
Θα τους καλέσω εδώ, εντάξει;
Σας μιλάει ο καπετάνιος.
Οι πειρατές απαιτούν,
όλο το πλήρωμα να
έρθει στην γέφυρα...
Όλο το πλήρωμα, σε ένα λεπτό.
Θα σκοτώσω κάποιον. Ένα λεπτό.
Μετά το λεπτό θα
σκοτώσω κάποιον.
Θα σκοτώσω τους φίλους σας.
Ένα λεπτό. Δεν θα το ξαναπώ.
Πάρε αυτόν και στείσ'τον
στον τοίχο! Αυτόν!
Λοιπόν καπετάνιε,
νομίζεις ότι παίζουμε;
Κάνω ότι μπορώ...
Με το μαλακό σου είπα,
συνεργάσου.
- Δεν χρειάζεται να γίνει έτσι.
- Παίζεις, ε;
Ηρέμησε. Όχι!
- Πες αντίο!
- Μην τον πυροβολήσεις!
Αν πρέπει να πυροβολήσεις κάποιον,
πυροβόλησε εμένα.
Που είναι το πλήρωμα,
Ιρλανδέ, δεν παίζουμε.
Που είναι το πλήρωμα;
- Δεν ξέρω! Είμαι εδώ, μαζί σας!
- Όχι! Που είναι το πλήρωμα;
- Δεν βλέπω κανέναν!
- Εγώ είμαι ο υπεύθυνος!
- Θα τον σκοτώσω!
- Αν θες, πυροβόλησε εμένα!
- Εσύ! Εσύ τον σκότωσες!
- Εγώ είμαι ο καπετάνιος! Όχι αυτοί!
Αυτό είναι μεταξύ μας!
Προσπαθώ να βρω μια λύση! Εσύ;
Έτσι λύνεις τα προβλήματά σου;
Είπες ότι ήθελες μόνο τα λεφτά!
Εσύ είπες ότι ήταν απλά δουλειά!
Έτσι κάνεις εσύ τις δουλειές;
Έφτασε η ώρα να πεθάνει!
Ένα...
Τι λες;
Περίμενε!
Θέλω να ψάξω το πλοίο.
Θέλεις να ψάξεις το πλοίο;
Να ψάξω, κάθε αποθήκη
και αμπάρι, τώρα!
- Θέλεις να ψάξεις το πλοίο;
- Τώρα!
Εντάξει, θα ψάξουμε το πλοίο.
Πρώτα απ'το πάνω
κατάστρωμα και μετά, κάτω.
Πρέπει να κρατήσουμε την
βοηθητική γεννήτρια ανοιχτή,
γιατί αν κλείσει
δεν θα βλέπουμε.
Πάμε να ψάξουμε το πλοίο,
αλλά σταμάτα να
απειλείς τους άντρες μου.
- Χωρίς παιχνίδια.
- Χωρίς παιχνίδια!
Πάμε.
’φησέ τον, αυτόν.
Εντάξει, καλώς.
- Πάρε τον ασύρματό του.
- Τον ασύρματό σου!
Εντάξει...
Πάμε.
Πρέπει να σβήσουμε τα φώτα,
γιατί αν κατέβουν, θα μας δούνε.
Πρέπει να κλείσουμε και
την βοηθητική γεννήτρια,
στο πάνω κατάστρωμα.
Μπορείς να το κάνεις;
- Ναι.
- Πάω στην κουζίνα να φέρω νερό.
- Κρόναν, πήγαινε τους κάτω.
- Εντάξει. Πάμε.
Εδώ είμαστε στο
πάνω κατάστρωμα.
Το κατάστρωμα, E.
Και συνεχίζουμε
προς τα κάτω, έτσι;
ΕΙΣΟΔΟΣ ΜΕ ΚΡΑΝΟΣ
Πιθανότατα πήγαν στα εμπορευμάτα,
έχει πολλά μέρη να κρυφτείς εκεί.
Και δεν σας κοροϊδεύω.
Θέλω να τους βρω, όσο κι εσείς.
Πάρε τον φακό του.
Καλύτερα να συνεχίσουμε
γιατί χασομεράμε, εδώ.
Όπως σου είπα, στις αποθήκες
εμπορευμάτων πρέπει να ψάξουμε.
Όποιος ελέγχει το πλοίο...
είναι στο μηχανοστάσιο.
Αν θέλουμε να γίνει σωστά,
αρχίσαμε από πάνω και
συνεχίζουμε προς τα κάτω...
και μετά πάμε να ψάξουμε στο
κατάστρωμα με τα εμπορεύματα.
Καλύτερα, απ'το μηχανοστάσιο.
- Πάμε εκεί, τώρα!
- Ότι πεις. Στο μηχανοστάσιο.
Θα'ναι φούρνος εκεί κάτω.
Χωρίς ρεύμα δεν έχει
εξαερισμό, ούτε αέρα.
Ίσως, πρέπει να πάρουμε νερό
απ'την κουζίνα, στο κατάστρωμα Α.
- Και μετά, μηχανοστάσιο. Περπάτα.
- Εντάξει.
Εδώ είμαστε.
Το μαγειρείο...
εδώ μαγειρεύουμε.
Εντάξει.
Εδώ είναι τα νερά.
Ψάξε το δωμάτιο.
Αν θέλεις να δεις, εδώ είναι το
ψυγείο και η αποθήκη λαχανικών.
Πρόσεχε εδώ,
γιατί είσαι ξυπόλυτος.
Μπορεί να κοπείς πολύ εύκολα.
Τι λες για λίγο πεπόνι;
Έμεινε από το πρωινό,
κρίμα να χαλάσει.
Το δίνουμε το πρωί.
Πάρτε...
Βολευτείτε,
έχουμε ωραίο πρωινό.
Πάμε τώρα, μηχανοστάσιο.
Εντάξει...
- Κρόναν, με λαμβάνεις;
- Ναι.
Κατευθείνονται προς εσάς.
Ένας είναι ξυπόλυτος.
Έχεις κάτι γυάλινο να σπάσεις
στην πόρτα του μηχανοστασίου;
Ναι, πάμε.
Κι εδώ είναι το μηχανοστάσιο...
Θεέ μου! Κάτι έσπασε εδώ!
Πρόσεχε.
- Πίσω!
- Εντάξει, καλά!
- Χρειάζεται βοήθεια.
- Έχουμε κουτί πρώτων βοηθειών.
Ψηλά τα χέρια!
Ποιός το έκανε;
Κανείς, ήταν ατύχημα.
Πρέπει να το φτιάξουμε.
Υπάρχουν πρώτες βοήθειες
στο δωμάτιο ελέγχου.
Σιωπή, Ιρλανδέ!
Για ηλίθιο μέχεις;
Ξέρω τι συμβαίνει. Θα ψάξουμε
τα πάντα εδώ! Προχώρα!
’κουσα κάτι!
Ψάξε κι απ' την άλλη!
Δεν υπάρχει κανείς εδώ.
Σε παρακαλώ, πάμε πίσω!
Πάμε κάτω, τώρα!
Προετοιμαστείτε.
Προχώρα. Κουνήσου!
Περίμενε!
Σταμάτα εδώ.
Τι έκανες;
Κοίτα με Ιρλανδέ. Κοίτα με!
- Τι τρέχει με το πλοίο σου;
- Δεν ξέρω τι τρέχει!
’κου! Δεν θα βρεις το πλήρωμα,
τώρα που δεν έχουμε ρεύμα.
Δεν θα τους βρείτε
ούτε εσείς ούτε εγώ!
Ιρλανδέ...
θα τους βρω.
Όχι με αυτόν, έτσι.
Κοίταξέ τον! Θα πεθάνει
από την αιμορραγία.
Ρε φίλε, πάμε να
φύγουμε από εδώ!
Είδαμε το μηχανοστάσιο,
ας δούμε και το πόδι του...
μετά πάρτε τα χρήματα και ας
τελειώνουμε εδώ. Εντάξει;
Είσαι γκαντέμης, Ιρλανδέ...
- Πήγαινέ τον πάνω.
- Δεν μπορώ να περπατήσω!
Παρ'τον πάνω και
στείλε τον Νάντζι κάτω.
Εσύ πήγαινε μαζί του!
- Να φύγουμε;
- Πήγαινε!
Δεν θα βρεις κανέναν.
Μη μιλάς.
Πήγαινε...
Ο φίλος σας, μας κορόιδεψε;
Μας έβαλε να
τρέχουμε πέρα-δώθε;
Αν κουνηθούν,
στείλ'τους στον τάφο.
Πάρε.
Έχουμε πρόβλημα.
Ο φίλος σας χτύπησε άσχημα.
Πρέπει να κοτάξετε
το τραύμα του.
Έχουμε πρώτες βοήθειες
και αυτός εδώ ξέρει...
Τι έπαθες;
Σπάσανε γυαλιά και τα πάτησα.
Την έπαθα.
Που είναι ο Μουσέ;
Στο μηχανοστάσιο.
Θέλει τον Νάντζι, κάτω.
Γέφυρα! Μας ακούς;
Έχουμε ένα μήνυμα για σας!
Είμαστε το πλήρωμα
του ΜΕΡΣΚ ΑΛΑΜΠΑΜΑ.
Κρατάμε τον αρχηγό σας!
Μας ακούτε καθάρματα;
Όχι!
Έχουμε τον αρχηγό
σας και το όπλο του
και θέλουμε να
τον ανταλλάξουμε.
- Θέλουμε να κάνουμε μια συμφωνία.
- Βγάλ'το απ'το κεφάλι του!
Κρόναν, βγάλ'το απ'το
κεφάλι του, τώρα!
Μίλα στους φίλους σου,
σ' ακούνε! Μίλα τους!
- Έλα ρε μαλάκα, πες κάτι!
- Αγαπώ την Αμερική.
Σώστε με από εδώ!
Ακούστε τι θα σας πουν!
- Τι έγινε;
- Με χτύπησαν στο χέρι, πολύ!
Θα δούμε μετά. Απλά
βγάλτε με απ'εδώ!
Δώσε τον ασύρματο στον Ιρλανδό.
Του τον δίνω...
Καπετάνιε, αν είναι να φύγετε,
ξέρω ότι δεν έχετε σκάφος...
μπορείτε όμως να χρησιμοποιήστε
τη λέμβο μας.
Μπορείτε να φύγετε
μαζί με τα 30.000$
που έχουμε στο χρηματοκιβώτιο,
αν φύγετε, τώρα!
Συμφωνείς;
- Πες ότι συμφωνείς! Πες το!
- Εντάξει Ιρλανδέ, σύμφωνοι.
Εντάξει, λοιπόν...
- Τότε μπορούμε να...
- Δώσ'το!
Τα 30.000 δεν είναι τίποτα!
Θέλω τα εκατομμύριά τους!
Αυτή, εκεί είναι
η σωσίβια λέμβος.
Μπιλάλ! Έλεγξέ την!
Κι αν κουνηθεί κανείς,
σκότωσέ τους! Όλους!
Πού είναι ο Καπετάνιος μας;
Πού είναι ο δικός μας;
Καπ! Ο Σέιν είμαι!
- Μην κουνηθείς!
- Είμαι άοπλος! Ήρεμα!
- Είναι άοπλος! Ηρέμησε!
Έχεις τον Καπετάνιο τους;
Που είναι ο Καπετάνιος τους;
- Κάτω στο μηχανοστάσιο!
- Ανέβασέ τον, να τον δούνε!
- Θέλω να τον δω!
- Θα τον δεις! Ανέβασέ τον!
Έρχεται τώρα, Καπ!
- Πού είναι;
- Εντάξει, έρχεται! Βιάσου!
Βλέπεις; Νάτος, εκεί είναι!
- Πώς πάει κοκκαλιάρη;
- Κάνε ότι λένε για να μ'αφήσουν!
- Κουράγιο, φίλε.
- Ας το κάνουμε!
Πάρτε τον και μπείτε στην λέμβο!
Σας κατεβάζουμε και φεύγετε. Εντάξει;
Όχι! Θα'ρθεις μαζί
μας. Για ασφάλεια!
- Όχι.
- Δεν γίνεται!
’κου με! Ή θα έρθεις μαζί μας
ή θα τους σκοτώσω όλους, εντάξει;
- Δε με νοιάζει! Εσύ αποφάσισε!
- Εντάξει!
Αρχικελευστή, στείλ'τον
πάνω κι όλα θα πάνε καλά!
Αρχικελευστή,
εσύ αναλαμβάνεις το πλήρωμα.
Όχι, μην πας!
Μην μπαίνεις!
- Πρέπει να φύγουν απ'το πλοίο!
- Όχι έτσι! Μην πας!
Που να σε πάρει, Καπ!
- Εντάξει! Ποιος οδηγεί;
- Έλα μέσα!
Πρόσεχέ τον!
Μπιλάλ, σημάδευέ τον!
Κοιτάξτε...
είναι εύκολη στον χειρισμό της.
Από εδώ ανάβει και σβήνει.
Η πυξίδα πορείας,
μπροστά απ'το τιμόνι.
- Έχετε και μεγάφωνο...
- Καύσιμα; Έχει καύσιμα;
Αρκετά, για να σας
πάνε μέχρι τη Σομαλία.
- Καπ, τελείωνε!
- Εντάξει, στείλτε τον και βγαίνω!
Αφήστε τον να φύγει!
Αφήστε τον!
Φύγε! Στείλτε
τον καπετάνιο, έξω.
Βλέπεις αυτό τον λεβιέ;
Τον κάνεις πάνω-κάτω, συνέχεια.
1,2, 5 φορές, όσες χρειαστεί,
μέχρι να κάτσει η λέμβος κάτω.
Καπ, έλα έξω!
Καπ! Φύγε από εκεί!
Κάν'το όσες φορές χρειαστεί...
πάνω-κάτω και μόλις
κάτσει στο νερό, φεύγετε.
Ξεκίνα!
Κάν'το!
Όχι ρε γαμώτο!
Να πάρει!
Κάτω!
Ξεκίνα!
Ιρλανδέ, οι δυο μας, τώρα...
ΝΑΥΤ. ΗΠΑ, ΜΠΕΪΝΜΠΡΙΤΖ ΚΑΤΑ
ΤΗΣ ΠΕΙΡΑΤΕΙΑΣ, ΜΟΝΑΔΑ 151
Ο Καπετάνιος στο κατάστρωμα.
Εδώ, Μον. 151, ΜΠΕΪΝΜΠΡΙΤΖ.
Σας μιλάει ο Καπετάνιος.
Καπετάνιε, Ναύαρχος Χάουαρντ.
Το Αμερικάνικο εμπορικό,
ΜΕΡΣΚ ΑΛΑΜΠΑΜΑ,
έπεσε θύμα πειρατείας,
20 μίλια ΒΔ από την θέση σας.
Οι 4 πειρατές διέφυγαν,
αλλά κρατάνε όμηρο τον
Καπετάνιο στη σωσίβια λέμβο.
Καταδιώξτε τους πειρατές.
Ελήφθει;
Ελήφθει Κυρία. Υπάρχουν άλλες
διαθέσιμες πληροφορίες;
Προς το παρόν όχι, Καπετάνιε.
Αλλά μάλλον κατευθύνονται
προς τις ακτές της Σομαλίας.
Οι διαταγές σας είναι να σπεύσετε
με την μέγιστη ταχύτητα.
Θα είμαστε σε επικοινωνία.
Μον. 151, τέλος.
- Σηκώστε τον αετό, για παρακολούθηση.
- Μάλιστα κύριε.
Αρχικελευστή, εδώ Καπετάνιος.
Πρόσω ολοταχώς!
- Αναμένω επιβεβαίωση.
- Πρόσω ολοταχώς!
Καπετάνιος προς Γέφυρα!
Αριστερά. Πορεία 285.
Χουφάν, με ακούς;
Απάντησε, αν μ'ακούς;
Πού είναι το αφεντικό σου;
Έπρεπε να είχε φτάσει.
Μην ανησυχείς. Έρχεται.
Κωλόχερο!
Σταμάτα την κλάψα!
Κάνεις κοριτσάκι!
Εσύ ζήτησες να έρθεις μαζί μας.
Δεν περίμενα κάτι τέτοιο!
Μπορεί να χάσω το πόδι μου!
Πρέπει να είσαι
έτοιμος για όλα.
Δεν είναι παιχνίδι
για αδύναμους.
Είσαι καλά Ιρλανδέ;
Ναι...
Το πρόσωπο σου δείχνει φόβο!
’κου. Όλα θα πάνε καλά.
Δεν θα σε πειράξω.
Σε δυο μέρες,
θα τρως στην Σομαλία.
Νόστιμο, κατσικίσιο κρέας...
Θα σου αρέσει.
Το αφεντικό μου, θα μιλήσει
με την εταιρεία του πλοίου...
και μόλις τα λεφτά
της ασφάλειας έρθουν,
τσάντες γεμάτες δολάρια...
τότε θα γυρίσεις, σπίτι σου.
Τι είναι αυτό;
- Ένα δωράκι.
- Τι;
Ιρλανδέ... μας είπες
ψέματα, Ιρλανδέ.
Το πλοίο δεν ήταν χαλασμένο.
Θα έρθουν και αυτοί
στη Σομαλία.
Ακόμα πιο πολλά λεφτά.
Μάλλον κατευθύνονται βόρεια,
στην πιο κοντινή στεριά.
Θα χρειαστούν,
το πολύ 36 ώρες.
Μείνε κοντά τους μέχρι
να έρθει το ναυτικό.
- Δώσ'μου λίγο Χατ.
- Γιατί; Πήρες ήδη το μερίδιό σου.
- Ποιός το λέει αυτό; Δώσ'μου κι άλλο!
- Βούλωσέ το!
Βουλώστε το!
Και οι δυο σας!
’ντε πάρε...
- Αυτό μόνο;
- Αυτό μόνο έχω.
- Πού είναι το υπόλοιπο;
- Δεν έχω άλλο. Τελείωσε...
Είσαι άχρηστος!
Θα'πρεπε να το κρατήσω εγώ!
Ιρλανδέ...
μια δουλειά είναι.
Τα λεφτά. Η απαγωγή σου.
Μια απλή δουλειά, είναι...
Έρχεστε στα νερά μας...
θα πληρώσετε.
Μα είναι, διεθνή ύδατα.
Δεν είναι δικά σας και
μεταφέρουμε τρόφιμα,
για όσους πεινάνε στην Αφρική.
- Και για την Σομαλία.
- Ναι, καλά...
Στις πλούσιες χώρες,
αρέσει να βοηθάνε την Σομαλία.
Μεγάλα ψαράδικα,
έρχονται στα νερά μας...
ψαρεύουν όλα τα ψάρια...
- και τι μας μένει για να ψαρέψουμε;
- Δηλαδή, ψαράδες είστε;
Ναι ψαράδες είμαστε, όλοι.
’σε με να σου
καθαρίσω την πληγή.
Φέρε μου τις πρώτες βοήθειες.
Να το καθαρίσουμε πριν μολυνθεί.
Όχι.
- Να κοιτάξω το πόδι του μικρού;
- Όχι!
Θα τον φροντίσουν
μόλις γυρίσουμε.
Έλα τώρα! Είναι ξυπόλυτος,
ενώ εσείς οι τρείς όχι.
’ντε, κάν'το...
Εντάξει...
να πάρω πρώτα, το κουτί.
Θα γίνεις καλά.
Δώσ'μου το πόδι σου.
Έλα.
Για να το δω...
Πόσον χρονών να'σαι;
16-17;
Πολύ μικρός για αυτά τα κόλπα.
Μην μιλάς!
Κρατάει μαχαίρι!
Τι θες να κάνεις μ'αυτό;
Πήγαινε εκεί, πίσω!
Το ραντάρ δείχνει ότι η λέμβος
βρίσκεται, 126 μίλια Β. της Σομαλίας.
Έχει πορεία 305,
και ταχύτητα 5 κόμβους.
Ένα μεγάλο περιμένει
σε πορεία 306 ΒΑ.
Ξέρουμε ποιοι είναι
αυτοί οι τύποι;
Αυτό το σκάφος είναι ένα ψαράδικο
από Τυνησία, που το καταλάβανε πέρυσι.
Σύμφωνα με τις
καταχωρίσεις μας,
το έχει ένας Σομαλός
πολέμαρχος, ο Γκαράντ.
Δεν ξέρουμε τους απαγωγείς.
Δεν είναι επαγγελματίες πειρατές,
απλά θέλουν να πληρωθούν, άρα...
σηκώνουν κουβέντα.
Αν τους πιάσουμε κουβέντα,
θα τους καταφέρουμε. Τι λέτε;
Φρανκ, καθυστερούμε
και δεχόμαστε πολλές πίεσεις.
Ο Λευκός Οίκος ελπίζει
ότι θα λυθεί ειρηνικά,
αλλά σε κάθε περίπτωση...
ο Κάπταιν Φίλιπς, δεν πρέπει
να φτάσει στην Σομαλία.
Κατανοητό Ναύαρχε,
αλλά ζητάμε λίγο χρόνο.
Αν πιέσουμε πολύ,
θα κινδυνέψουν οι ζωές των
ομήρων. Χρειάζεται υπομονή.
Προσπάθησε να τους καταφέρεις,
Φρανκ, αλλά δεν έχεις πολύ χρόνο.
Ετοιμάζονται να
επέμβουν οι Ειδ.Δυνάμεις,
Μπόξτερ και Χάλιμπουργκ.
Αν τα πράγματα δεν πάνε καλά,
τότε θα επέμβουν οι πεζοναύτες.
Απολύτως κατανοητό.
Μπορώ να έχω
λίγο νερό, παρακαλώ;
Νερό...
Οδήγα αυτό το πράγμα πιο σωστά!
Ηρέμησε. Στον
ωκεανό είμαστε.
- Θα σε πετάξω απ'το σκάφος, τώρα!
- Χαλάρωσε...
Θα σε πετάξω απ'το σκάφος,
αν δεν κόψεις τις μαλακίες!
Πάρ'το! Φτάνει.
Παρ'του το νερό!
Από εδώ και πέρα το νερό
είναι μόνο για μας!
Σταμάτα φέρεσαι σαν μαλάκας.
- Πρέπει να τον κουμαντάρεις.
- Εσύ οδήγα και σκάσε.
Χουφάν, μ'ακούς;
Έχεις μπελάδες;
Μη μιλάς, Ιρλανδέ.
Πολύ αργή, αυτή η κωλόβαρκα.
Ναι.
Έχει ρηχό κύτος.
Με τέτοιον κυματισμό,
δυσκολεύεσαι πολύ.
Ξέρω την δουλειά μου...
Ναι, φυσικά,
είσαι ο καπετάνιος.
Τι λες Καπετάνιε;
Δεν ανοίγουμε εκείνη την πόρτα,
να μπει λίγος αέρας εδώ μέσα;
- Τι έπαθες;
- Μη μου μιλάς.
Λίγος φρέσκος αέρας
μπορεί να τον ηρεμήσει...
Να ανοίξω την πόρτα
όπως με το πλήρωμά σου;
Όχι. Τέρμα τα
κόλπα σου, Ιρλανδέ.
Χουφάν, μ'ακούς;
Πρέπει να πάμε, ΒΔ.
- Στο λιμάνι του Γκαράντ, πηγαίνουμε.
- Ναι, αλλά φυσάει πολύ.
- Πήγαινε!
- Εντάξει, αλλά άσε με!
Μουσέ;
Μ'ακούς;
Είσαι εκεί;
- Χουφάν, πού είσαι;
- Έχω πρόβλημα στη μηχανή.
Πηγαίνετε σπίτι και
θα έρθω μόλις μπορέσω.
Είμαστε μόνοι μας
και σε χρειαζόμαστε!
Πρέπει να βγούμε
από αυτήν την βάρκα.
Σκάσε και άκουσέ με!
Τα γάμησες με το πλοίο...
γι'αυτό ο Γκαράντ,
θέλει τον Καπετάνιο.
Αλλιώς μην γυρίσετε!
Ακούστηκε εκνευρισμένος.
Έχεις μπελάδες;
Μπελάδες;
Κανέναν, Ιρλανδέ.
Όλα θα πάνε καλά.
ΒΑΣΗ ΒΑΤΡΑΧΝΘΡΩΠΩΝ-ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ
Μάλιστα, κύριε!
Η ενημέρωση που έχουμε
είναι ότι γίνονται
διαπραγμάτευσεις
για την παράδοση.
Αλλά μόλις φτάσετε,
αναλαμβάνετε εσείς.
Ο Λευκός Οίκος ήδη
ενέκρινε κάθε ενέργειά σας,
για να επιλυθεί το ζήτημα.
Καλώς.
Πετάμε προς Σομαλία.
Χρειάζομαι λίγο αέρα.
Τι γίνετε; Πότε θα φτάσουμε;
Δεν αισθάνομαι
το πόδι μου, πλέον.
Είναι κόλαση εδώ μέσα!
Μήπως πρέπει να σταματήσεις;
Αντέχει...
Αυτό το πράγμα είναι γεμάτο,
έχει γεμιστήρα.
Σταμάτα!
Βγάλε τον γεμιστήρα.
Μιλάς πολύ.
Πάρα πολύ.
Κράτα.
Θέλω λίγο νερό...
Όταν φτάσουμε...
θα έχεις ένα εκατομμύριο μπουκάλια.
Όσο νερό θέλεις.
- Ναι;
- Πέρυσι, κατέλαβα ένα Ελληνικό πλοίο.
6.000.000 δολάρια.
6.000.000 δολάρια;
Και τότε τι γυρεύεις εδώ;
Σκάσε Ιρλανδέ.
Μιλάς πολύ...
Το πρόβλημα δεν
είναι ότι σου μιλάω,
αλλά εσύ, που δεν μ'ακούς.
Νομίζεις ότι έχεις
κάποια εξουσία, εδώ;
’σ'τον!
Θα σε σκοτώσω να ξεμπερδεύουμε!
Πάρε το όπλο από πάνω του!
Εγώ είμαι ο Καπετάνιος!
Εσύ ποιος νομίζεις ότι είσαι;
Παίρνεις το μέρος του;
Αφήνεις τον Αμερικάνο,
να κάνει ότι θέλει!
- Χάνω τον έλεγχο! Βοήθα!
- Εντάξει!
Ήρθαν οι Αμερικάνοι!
Κάνε κάτι να το ελέγξεις!
Εσείς στην λέμβο,
εδώ ο Φρανκ Καστελάνο,
Κυβερνήτης του ΜΠΕΪΝΤΜΠΡΙΤΖ.
Θέλουμε τον Κάπταιν Φίλιπς
πίσω ασφαλή, για να λήξει ειρηνικά.
- Μην κουνιέσαι!
- Εντάξει.
Τελείωσε!
Εσείς στην λέμβο,
επαναλαμβάνω...
Είμαστε άοπλοι!
Απλοί ψαράδες είμαστε!
Ηρέμησε αδερφέ.
Για τον καπετάνιο
ήρθαμε, όχι για εσένα.
Έχουν κατάσκοπο!
Εσύ. Πώς σε λένε;
Με λένε Νέμο...
και δουλεύω στο
Αμερικάνικο Ναυτικό.
Θέλουμε απλά να μιλήσουμε.
Σε είχα δει στην Ελλάδα.
Θέλω 10.000.000 δολάρια!
Δεν είναι και τόσο εύκολο,
αλλά θα προσπαθήσουμε.
Προς το παρών,
θέλετε να σας φέρω
φαγητό και νερό;
Όχι κόλπα, αλλιώς ο Καπετάνιος
σας είναι νεκρός!
- Ο Σέιν Μέρφι;
- Εγώ είμαι.
Υποπλ/ρχος Έρικς
του ΜΠΕΪΝΤΜΠΡΙΤΖ.
Πρόκειται για στρατιωτική
επιχείρηση, κύριε.
Στρίψτε το πλοίο αριστερά,
σε πορεία 210, άμεσα.
Θα σας συνοδέψουμε στην Μομπάσα
για να ασφαλίσουμε το πλοίο.
Ο Καπετάνιος σας,
βρίσκεται σε καλά χέρια.
Εντάξει.
Ακούσατε τις εντολές...
Στόχευε με το ραντάρ,
την σωσίβια λέμβο.
Μάλιστα Καπετάνιε.
Κύριε, όλοι στο κατάστρωμα
είναι σε ετοιμότητα
και το καταδρομικό πήρε θέση.
- Ζητώ άδεια, να φύγουν τα ταχύπλοα.
- Προχώρα.
Μάλιστα κύριε.
Γέφυρα προς κατάστρωμα
ξεκινήστε!
- Έρχονται...
- Μπιλάλ, πρόσεχέ τον!
Μην τον αφήσεις
απ'τα μάτια σου.
Ιρλανδέ, το πλήρωμα σου,
την κοπάνησε!
- Το πλοίο έφυγε.
- Το Ναυτικό καθαρίζει το πεδίο.
Πρέπει να σκεφτείς
το τι θα κάνεις.
Το Ναυτικό είναι καλό.
Θα μας προστατεύουν,
μέχρι την Σομαλία.
Το Ναυτικό δεν ήρθε για
να σας προστατέψει...
αλλά, για να διαπραγματευτούν.
Δεν έχουν επιλογή.
Έχω εσένα.
Ανοίξτε την πόρτα!
Φέραμε τις προμήθειες!
Κάτω τα όπλα, Αμερικάνοι!
Ηρέμησε αδερφέ.
Ήρθαμε να βοηθήσουμε!
Κατεβάστε τα όπλα!
Τώρα!
- Ένας στέκεται στην πόρτα.
- Τον βλέπω...
’κουσε με. Πρέπει να
δούμε τον δικό μας.
Σας φέραμε νερό και φαγητό,
αλλά πρέπει να δούμε
τον Καπετάνιο μας.
Εντάξει.
Περιμένετε.
- Θέλουν να τον δουν.
- Φέρ'τον εδώ!
- Σήκω! Κουνήσου!
- Εντάξει.
- Είσαι καλά Καπετάνιε;
- Ναι, καλά είμαι.
Η οικογένειά μου το ξέρει;
Ναι κύριε. Τους
ενημερώνουμε συνεχώς!
Είναι πολύ σημαντικό
να μάθουν που είμαι!
Είμαι στη θέση 15. Κατάλαβες;
Θέση 15!
Προς όλους του
σταθμούς! Θέση 15.
Ο Καπετάνιος είναι στη Θέση 15.
Μην ανησυχείτε κύριε!
Θα τους ενημερώσουμε!
Βάλ'τον μέσα!
Σκάσε και μην κουνιέσαι!
Ηρέμησε, ας μιλήσουμε!
Σας φέραμε, φαγητό και νερό!
- Που είναι τα λεφτά;
- Θέλω κι άλλο χρόνο!
Δεν θέλω τα φαγητά σας,
αλλά μόνο τα λεφτά σας!
- Ένας στο τιμόνι.
- Θέλουμε καθαρότερα πλάνα.
Προσπαθώ, κύριε.
Μην το καθυστερείτε!
10.000.000 δολάρια!
Κοίτα, είσαι πληγωμένος!
Έχουμε γιατρούς στο πλοίο!
Θα το φροντίσουμε.
Μουσέ βιάσου! Με
περνάνε για παιδάκια!
10.000.000 δολάρια. Εντάξει;
Δεν εύκολο!
Χρειαζόμαστε λίγο χρόνο!
- Δεν υπάρχει!
- Πρέπει να το συζητήσουμε!
Σου είπα, βιάσου!
Μας κοροϊδεύουν!
Όχι κάμερες!
Ποιος πυροβόλησε;
Πες μου, ποιος πυροβόλησε;
- Πάρτε τα σκάφη από εκεί.
- Αποσύρετε τα σκάφη!
- Είσαι τρελός; Τι έκανες;
- Θα μας σκοτώσεις, όλους!
- Θα μιλάς όλη μέρα;
- Είσαι τρελός! Τι σκατά έκανες;
- Εσύ τι έκανες τόση ώρα;
- Φύγε!
Πρέπει να'σαι δυνατός
για να κερδίσεις!
Πρέπει να τους μιλήσεις...
Ατύχημα ήταν!
Χτύπησε κανείς;
Όχι, ο Αμερικάνος είναι καλά.
Μια χαρά.
Πρέπει να μου το πει ο ίδιος.
- Είπα, είναι καλά!
- Θέλω να το ακούσω από αυτόν!
- Έλα και μίλα του!
- Σήκω πάνω! Σήκω!
Γρήγορα! Κουνήσου!
- Μίλα!
- Εγώ είμαι!
Είσαι καλά;
Καταρρέουν! Ο ένας πυροβόλησε
δίπλα απ'το κεφάλι μου!
- Ακούει ο αρχηγός τους;
- Ναι! Σε ακούει!
Δεν πρόκειται να
ανεχτούμε τέτοια!
Σαν Καπετάνιος είσαι υπεύθυνος.
Έτσι, βάζεις σε κίνδυνο το πλήρωμα.
Πρέπει να λυθεί το
όλο θέμα, ειρηνικά.
Θα προσπαθήσουμε να
βρούμε μια λύση, μαζί.
Λέμβος ΑΛΑΜΠΑΜΑ,
αναμένω απάντηση.
Θα μιλήσω, όταν φτάσω Σομαλία.
- Κάτσε κάτω.
- Κάτσε κάτω! Κάτω!
Ξεκίνα!
Αναμείνατε.
Κύριε, η λέμβος απέχει
12 ώρες από την Σομαλία.
Οι Μπόξτερ και
Χάλιμπουργκ έφτασαν.
Οι Βατραχάνθρωποι,
έρχονται γύρω στις 04:00.
Ιρλανδέ...
μην ανησυχείς.
Όλα θα πάνε καλά.
Μετά από αυτό, θα πάω Αμερική.
Πάντα ήθελα να πάω Αμερική. Θα πάω
Νέα Υόρκη και θα αγοράσω αυτοκίνητο.
Η κατάσταση γίνεται
πολύ δύσκολη.
- Μας περικυκλώσανε δύο πλοία τώρα.
- Ναι. Το ένα είναι τεράστιο.
- Θεέ μου!
- Κάτσε κάτω. Κάτω!
Κάτω!
- Μπιλάλ, φέρ'τα σχοινιά!
- Εντάξει!
Καπετάνιε, όλα τέλειωσαν...
τελείωσε...
- Φέρε μου τα άλλα...
- Σαν αφεντικό, εσύ θα την πληρώσεις.
Όποιος τα βάζει με το Ναυτικό χάνει.
Δεν μπορείς να συνεχίσεις, μόνος.
Το σχέδιο σου Καπετάνιε
ήταν να πάρεις το πλοίο μου...
- αλλά όταν δεν δούλεψε, πήρες εμένα.
- Σταμάτα Ιρλανδέ!
Πας για Σομαλία, με το μισό
Ναυτικό να σε κυνηγάει.
Δεν μπορείς,
πρέπει να παραδοθείς.
- Δεν γίνεται, Ιρλανδέ!
- Δεν θα νικήσεις το Ναυτικό.
Δεν μπορούν να το επιτρέψουν.
Προτιμούν να βυθίσουν την βάρκα, απ'το
να με πας στην Σομαλία. Όλα τελείωσαν!
Έφτασα πολύ μακριά, Ιρλανδέ...
και δεν μπορώ απλά,
να τα παρατήσω...
όχι.
Λέγετε...
Κύριε, οι Βατραχάνθρωποι
είναι στα 3 μίλια.
Ελήφθη.
Θέλω να κατουρήσω.
Κάνε γρήγορα.
Το αλάτι κάνει καλό
στο πόδι σου.
- Έφυγε!
- Στρίψε την βάρκα!
Μπιλάλ, είσαι ηλίθιος!
Στρίψ'την! Πιο γρήγορα!
Κουνήσου ή σε αφήνουμε!
Πιο γρήγορα!
Καπ! 2 άντρες στη θάλασσα!
- Τι τρέχει;
- Έχουμε δυο άτομα στη θάλασσα.
- Είναι κανένας τους, ο Φίλιπς;
- Δεν ξέρουμε! Δεν βλέπουμε.
- Μπορεί, αλλά δεν ξέρουμε.
- Πρέπει να σιγουρευτούμε!
Για να σιγουρευτούμε,
ρίξτε φωτοβολίδα!
- Βρείτε τον! Μην τον σκοτώσετε!
- Εντάξει! Πάμε!
Μην πυροβολείτε!
- Σταμάτα! Τι κάνεις;
- Ξεφεύγει!
- Μην τον σκοτώσεις!
- Καλύτερα, απ'το να μας ξεφύγει!
Νάτος! Εκεί είναι!
Σε διατάζω!
Μην τον σκοτώσεις!
ΜΠΕΪΝΜΠΡΙΤΖ, έρχονται
οι Βατραχάνθρωποι.
Εντάξει...
Περίμενε Καπετάνιε.
Λαμβάνουμε κωδικό 020 απ'τη λέμβο.
Υπάρχουν άνθρωποι στο νερό.
Επικίνδυνο να πλησιάσω.
Κανείς μην πυροβολήσει
αν δεν έχει ορατότητα.
Πού είναι αυτός;
Νάτος! Εδώ είναι!
Νάτος!
- Πήδηξε κι άλλος, μέσα!
- ’λλος ένας στην θάλλασα!
Εντάξει!
Εντάξει...
Έλα εδώ! Γρήγορα!
Κύριε, οι Βατραχάνθρωποι
ξεκινάνε.
Πες μου, γιατί το έκανες!
Είσαι τρελός;
Ήρθαμε.
Ο Καπετάνιος, σας
περιμένει στην γέφυρα, κύριε.
Σταμάτα τον!
Φτάνει!
Μην τον σκοτώσεις!
Αν τον σκοτώσεις,
είμαστε όλοι νεκροί!
- Τι να κάνω μ' αυτόν;
- Μα τι κάνει;
ΜΠΕΪΝΜΠΡΙΤΖ προς λέμβο.
Παραδοθείτε!
- Είναι το ελικόπτερο!
- Πήγαινε απ'την άλλη!
- Στρίψε!
- Στρίβω!
Γρήγορα!
Παραδόσου τώρα, Καπετάνιε
και δεν θα πάθετε τίποτα.
Νομίζουν ότι δεν είσαι σοβαρός!
Κάνε κάτι!
Πάρε μια σωστή απόφαση, τώρα.
Δεν έχουμε χρόνο. Με καταλαβαίνετε;
Θες να βρεθούμε σε
Αμερικάνικες φυλακές;
Αυτό θες;
Ξέρω πως να καταφέρω την Αμερική.
Δώσ'μου το πιστόλι!
Νομίζουν ότι παίζω, ε;
Πάρτε τον! Κουνήσου!
- Έβγαλε τον όμηρο στην πόρτα.
- Ναι. Τον απειλεί, με ένα πιστόλι.
Φύγετε! Τώρα!
Πυροβολισμοί, Καπετάνιε!
Ακούστηκαν πυροβολισμοί!
- Ποιός έριξε, εμείς;
- Τους χάσαμε.
- Και τώρα, τι;
- Δεν μας σέβονται. Παιχνίδια θέλουν;
Τον ασύρματο!
Το ελικόπτερο ξανάρχεται.
Αμερικάνοι σταματήστε ή σκοτώνω
τον Ιρλανδό, τώρα αμέσως!
Βγάλε τα σχοινιά, τώρα!
- Μίλα τους!
- Έχω ένα όπλο, στο λαιμό μου.
Θέλουν τα χρήματα
της ασφάλειας.
Δεν είσαι ένας απλός ψαράς!
Δεν είσαι ψαράς...
Προς την λέμβο.
Ήρθα να μιλήσουμε για τα λεφτά.
Επαναλαμβάνω.
Ήρθα για τα λεφτά σας.
Ποιός είσαι;
Ο διαπραγματευτής.
Θα μιλήσουμε μαζί.
Για τα χρήματα της ασφάλειας;
Είσαι ο Αμπντουάλι Μουσέ,
απ'το Γκαλκάιο, Πούντλαντ;
Του Αντάρ απ'το Γκαρού.
Οι φίλοι σου είναι,
ο Αμπντάλ Μπιλάλ,
Ναλίχ Έλμι και ο Νουρ Νάντζι.
Είστε συχωριανοί.
Σωστά;
Μας ξέρουν!
Μιλήσαμε με τους
μεγαλύτερους της φυλή σας
και έρχονται να κάνουν συμφωνία.
Ανταλλαγή.
Θα πάρουμε τον δικό μας
και εσείς τα λεφτά σας.
Όλοι θέλουμε να γίνει
διακριτικά η ανταλλαγή.
Ψέματα.
Βιαστείτε γιατί έρχεται κακοκαιρία.
Πρέπει να ξεκινήσουμε την ανταλλαγή.
Πρέπει κάποιος σας να έρθει
στο πλοίο για την συμφωνία.
Είναι παγίδα!
Τι λες;
Εντάξει.
Είναι παγίδα.
Τα μάτια σας στο κατάστρωμα,
θέλω να βλέπω το κατάστρωμα.
- Ήρθαν οι Βατραχάνθρωποι στη Γέφυρα!
- Αναλαμβάνουν αυτοί τώρα!
Αναλαμβάνουμε εμείς.
Κύριε, είμαστε σε επαφή με τη λέμβο.
Χάλιμπουργκ και Μπόξτερ, αναμένουν.
Να είσαι σκληρός. Μην
αφήσεις κανένα να μπει.
- Συνεχίζεις ότι και να γίνει.
- Θα κάνω τη δουλειά μου.
Όλα θα πάνε καλά,
Ιρλανδέ. Όλα...
Θα πάω στο πλοίο τους...
θα πάρω τα δολάρια...
κι εσύ θα πας σπίτι σου.
Το περίμενα πιο εύκολο.
Παίρνω το μερίδιο μου...
απ'τα λύτρα...
Κανείς δεν θα πάθαινε κακό.
Είχες 30.000$ και την
λέμβο για Σομαλία.
Δεν σου έφταναν;
Έχω αφεντικά...
- που βάζουν τους κανόνες.
- Όλοι έχουμε αφεντικά.
Μπορούσες να γίνεις κάτι άλλο,
πέρα από ψαράς ή απαγωγέας.
Ίσως αν ήμουν
στην Αμερική, Ιρλανδέ.
Ίσως, στην Αμερική...
Προς λέμβο, ΑΛΑΜΠΑΜΑ,
εδώ Ναυτικό των ΗΠΑ.
Ανοίξτε την μπουκαπόρτα.
Κατεβάστε τα όπλα!
Ήρεμα! Θέλω να δω
τον Καπετάνιο.
- Θα σου δείξω τον Καπετάνιο. Εντάξει.
- Ήρεμα!
- Πού είναι; Ακούς; Σε επιφυλακή.
- Σήκω.
Καπετάνιε!
Όχι κόλπα! Θέλουμε
απλά να τον δούμε!
Μετά θα πάμε μαζί στο πλοίο,
να μιλήσουμε στους δικούς σας.
Αν κάνετε κάτι, θα πεθάνει!
Οτιδήποτε και θα πεθάνει!
- Κύριε, ακούμε την βάρκα.
- Ελήφθη!
Εντάξει, βγαίνουν.
Αναμείνατε!
Βλέπω το πακέτο.
- Καπετάνιε, είσαι καλά;
- Ναι, πώς πάμε;
Θα τελειώσει σύντομα.
Καπετάνιε, σου έφερα
μια καθαρή στολή,
που πρέπει να την φορέσεις
και να κάτσεις εκεί που καθόσουν.
Φόρεσέ την, Καπετάνιε.
Πρέπει να την φορέσεις.
Κύριε, είναι πολύ σημαντικό
να μείνετε υγιής.
Να είστε ήρεμος
και όλα θα πάνε καλά!
Με το μαλακό!
Παρ' την!
Πήγαινε μέσα!
Μέσα!
- Πού είναι τα λεφτά μας;
- Οι δικοί σου, σε περιμένουν!
- ’σε το όπλο και πάμε να τους δεις.
- Αν συμβεί κάτι, θα πεθάνει!
Σου δίνω τον λόγο μου ότι όλα
θα πάνε καλά. ’σε μόνο το όπλο.
’σε το όπλο κάτω!
Περίμενε.
Έλα εδώ πάνω.
Ηρέμησε.
Πιάσε το χέρι μου. Θα σε
βοηθήσω, ήρεμα. Εντάξει!
Όλα θα πάνε καλά.
Φόρεσέ την!
Καπετάνιε, θα γυρίσουμε
σύντομα. Περίμενε.
Κάτσε εκεί,
μέχρι να ξανά έρθουμε.
Εντάξει, πάμε από πίσω.
Πού πρέπει να πάμε;
Απέχουμε 235 μ.
Στα 91 θα είναι καλά.
Κύριε, ο ένας Σομαλός
έρχεται στο πλοίο,
η 2η μονάδα ξεκίνησε.
- Να κάνουν γρήγορα, μανούβρα.
- Μάλιστα κύριε.
Χάλιμπουργκ και
Μπόξτερ, λαμβάνετε;
Ξεκινήστε τους
ελιγμούς προσέγγισης.
Περίμενε εδώ...
Από εδώ, έλα.
- Περίμενε εδώ.
- Κύριε, θα πάμε μέσα, είναι εντάξει;
- Πέρνα μέσα...
- Όχι! Πού είναι οι δικοί μου;
Θα τους δούμε, αργότερα.
- Πέρνα.
- Περίμενε εδώ.
Ο ύποπτος πειρατείας,
επιβιβάστηκε.
Θα δούμε για τους άλλους.
- Ελήφθη.
- Περίμενε, εκεί.
Πού είναι οι δικοί μου;
Θα είναι εδώ σύντομα. Ηρέμησε.
Θα το τακτοποιήσουμε.
Ο Καπετάνιος ξέρει τι κάνει.
Πρέπει να έχει
πάρει ήδη τα λεφτά.
- Τι τρέχει εκεί έξω;
- Δεν μπορώ να δω.
Δώσ'μου τον ασύρματο!
- Πολύ φώτα! Δεν βλέπουμε!
- Ξεκινάμε την ρυμούλκησή σας.
Να πείτε στον οδηγό
να μείνει στην θέση του
και να κρατάει το τιμόνι.
Ομάδα ’λφα, έχετε πράσινο.
Ένας πράσινος, οι
άλλοι δυο κόκκινο.
Η λέμβος ρυμουλκείται
με 5 κόμβους, κύριε.
Πρέπει και οι 3 στόχοι
να γίνουν πράσινοι.
Κράτα το σταθερό!
Σταθερά!
Κράτα το σταθερά, σου είπα!
- Τι κάνεις;
- Το φόρεσα, όπως μου είπαν!
Αν κουνηθεί ξανά, ρίχ'του!
Κύριε οι πειρατές,
τον απείλησαν!
Ποια είναι η ακριβής μετάφραση;
Αν κουνηθεί ξανά, ρίχ'του!
Ζορίζει πολύ!
Δεν το ελέγχω!
Κράτα το ευθεία!
Οι γρήγοροι ελιγμοί,
σηκώσαν μεγάλα κύματα
που πάνε προς την λέμβο, κύριε.
Πιο σιγά!
Ήρθατε πολύ κοντά μας!
Τι παιχνίδι, μας παίζουν;
- Δεν μπορώ να το κρατήσω ευθεία!
- Κράτα το!
- Δεν μπορώ!
- Γίνε άντρας! Σκάσε και οδήγα!
Δειλέ!
Αμερικάνικο πλοίο, με ακούς;
Αμερική, θα απαντήσεις;
’λφα πράσινος.
Μπράβο και Τσάρλι κόκκινοι.
Έχουμε κίνηση στην λέμβο.
Με ακούτε; Πόση ώρα, ακόμα;
Λέμβος ΑΛΑΜΠΑΜΑ,
εδώ διαπραγματευτής.
Σας ζορίζουν τα απόνερα μας.
Αν έλθετε προς εμάς
θα είναι πιο ήρεμα.
Διαπραγματευτής, τέλος.
Ιρλανδέ. Ιρλανδέ, τι κάνεις;
Τι κάνεις;
Ομάδα ’λφα πράσινο.
Ένας πράσινος, δυο κόκκινοι.
- Η απόστασή μας;
- 220. Ακόμα, 129.
Σταμάτα να γράφεις, Ιρλανδέ!
Αν σε δει, θα πρέπει
να σε σκοτώσω.
Αμερικάνικο πλοίο, απάντησε!
Με ακούτε;
Θέλω να μιλήσω στον Μουσέ!
Θέλω να του μιλήσω!
’λφα, Τσάρλι, πράσινοι.
Μπράβο, ακόμα κόκκινο.
Λέμβος ΑΛΑΜΠΑΜΑ,
εδώ διαπραγματευτής.
Ο αρχηγός σας τους
περιμένει στο ιατρείο.
Πού είναι οι δικοί μας;
Αμερικάνικο πλοίο, απάντησε!
- Τι γράφεις;
- Δώστο μου!
Κύριε, κάτι συμβαίνει εκεί
μέσα! Μάλλον, καυγάς!
’νοιξε τον ήχο! Δώσε στην
οθόνη την 3, αριστερά!
Σταμάτησέ τον!
Σκότωσε τον!
Μπιλάλ, σταμάτησέ τον!
Φέρε το σχοινί!
’λφα, Τσάρλι έγιναν κόκκινοι!
Έχουμε δύο στο κόκκινο, τώρα!
Λέμβος ΑΛΑΜΠΑΜΑ,
εδώ διαπραγματευτής!
Αν τον πειράξετε,
δεν ισχύει η συμφωνία!
Δέσ'τον!
Αν τον πειράξετε, δεν ισχύει
η συμφωνία! Καταλάβατε;
Μα τι κάνεις;
Κάπταιν Φίλιπς, με ακούς;
- Κάπταιν Φίλιπς, με ακούς;
- Σας ακούει, κύριε!
- 4225, με λαμβάνεις;
- 4225, λαμβάνει.
Αυξήστε την ταχύτητα
ρυμούλκησης!
Σκάσε!
Δέσ'του τα μάτια!
Μπορείτε να δείτε;
Μας βλέπετε;
- Πόσο μακριά είναι οι στόχοι;
- 135 μ. Ακόμα 44 μ.
Ο ’λφα είναι πράσινος.
Μπράβο και Τσάρλι ακόμα κόκκινοι.
Δέσ'του τα μάτια!
Μην το κάνεις.
Είσαι απλά ένα παιδί!
Σήκωσε τα χέρια ψηλά!
Σήκωσε τα χέρια σου ψηλά!
Μην το κάνεις!
Θεέ μου, βοήθησέ με!
Βοήθησέ με!
’ντρια, συγγνώμη που είμαι
εδώ και δεν είμαι μαζί σου!
Θα με βοηθήσετε;
Τι περιμένετε;
40 μ. ακόμα. Δεν έχουμε βολή!
Είναι ακόμα δύο κόκκινα!
Θέλω να βρείτε τους στόχους!
Θέλω και τους 3, πράσινους!
Μην τον σκοτώσεις!
Έρχονται οι δικοί μας
και θα πάρουμε τα λεφτά μας!
Είσαστε και οι δύο ηλίθιοι.
Κανένας δεν θα έρθει!
Ο ’λφα και ο Μπράβο
είναι πράσινοι.
Δυο πράσινα κι ένα κόκκινο.
20μ. Πλησιάσαμε!
Προχωρήστε!
Είμαι καλά!
Θα πεθάνουμε όλοι,
αν τον σκοτώσεις!
Όσα είπαν, ήταν όλα ψέματα!
Θα μας σκοτώσουν όλους,
κι αυτός θα φταίει!
Είμαστε στα 17 μέτρα.
2 πράσινα 1 κόκκινο. Δεν
μπορούμε να πυροβολήσουμε.
- Έχουν τα μάτια του δεμένα!
- Κύριε, θα τον σκοτώσουν!
- Σταματήστε τη ρυμούλκηση!
- Ελήφθη. Σταματήστε τη ρυμούλκηση.
Πυρ!
Τι κάνατε;
- Εξουδετερώστε τον!
- Κάτω! Πέσε κάτω!
- Ακίνητος!
- Τι;
Οι 3 στόχοι εξουδετερώθηκαν.
Ο Κάπταιν Φίλιπς είναι ασφαλής
και μεταφέρεται στο ΜΠΕΪΝΜΠΡΙΤΖ.
Από εδώ...
Κάτσε...
Είσαι καλά;
Έλα...
Καλώς ήρθατε, θα πάτε τώρα
στο ιατρείο για εξετάσεις.
Είναι τραυματισμένος
και σοκαρισμένος.
Μπορείτε να περπατήσετε, κύριε;
Είστε καλά; Πώς ονομάζεστε;
Ρίτσαρντ Φίλιπς, πάμε.
Θα παραδωθείς στο Υπ. Δικαιοσύνης.
Θα πας στην Αμερική για να δικαστείς.
Σκοτώσατε τους φίλους μου;
Ο Καπετάνιος ελευθερώθηκε
και οι φίλοι σου είναι νεκροί.
Όλα τελείωσαν.
Φεύγουμε για Αμερική.
Είσαι ύποπτος πειρατείας.
Θα σου διαβάσω
τα δικαιώματά σου.
Έχεις το δικαίωμα να μην μιλήσεις
και να μην απαντήσεις σε τίποτα.
Οτιδήποτε πεις, μπορεί να
χρησιμοποιηθεί εναντίον σου στη δίκη.
Κάπταιν Φίλιπς,
περάστε παρακαλώ...
Καθίστε.
Το ψαλίδι.
Είμαι η γιατρός, Ο'Μπράιαν.
Θα μου πείτε παρακαλώ,
τι αισθάνεστε;
Μπορείτε να μιλήσετε;
Μπορείτε να μου πείτε
τι αισθάνεστε;
- Είμαι καλά.
- Σίγουρα; Δεν δείχνετε καλά.
Πονάτε κάπου;
Πονάτε τώρα;
Στα πλευρά σας;
Εντάξει, ας το δούμε.
Σηκώνετε λίγο το χέρι σας;
Πονάει εκεί;
- Λίγο;
- Εντάξει. Κατεβάστε το χέρι σας.
Κοιτάξτε με, χαλαρώστε
και πάρτε αναπνοές.
Έτσι μπράβο,
βαθιές αναπνοές. Ωραία.
Ελεύθερο το χέρι, να δούμε τους
καρδιακούς παλμούς και το οξυγόνο...
- για να δούμε αν αναπνέεις σωστά.
- Εντάξει.
Συνεχίστε, εντάξει;
Πώς χτυπήσατε στο κεφάλι;
Κάπταιν, μπορείτε να μου πείτε
πώς χτυπήσατε στο κεφάλι;
Αυτοί...
Δεν πειράζει, με την ησυχία σας.
Έχει ένα κόψιμο 2 εκατ. στα αριστερά.
- Όλα θα πάνε καλά.
- Εντάξει.
Κοιτάξτε με και αναπνεύστε.
Καταλαβαίνετε;
Ναι.
Κι άλλο ένα 4 εκατ. εδώ.
Και το άλλο, στα αριστερά.
Πολύ ωραία. Είστε μια χαρά, εντάξει;
Όλο αυτό το αίμα είναι από
το τραύμα στο φρύδι σας;
- Τι;
- Το αίμα είναι από το φρύδι σας;
- Μάλλον, όχι...
- Εντάξει.
- Δεν είναι το δικό μου!
- Εντάξει. Κοιτάξτε με!
- Θα σας ξαπλώσουμε, εντάξει;
- Εντάξει.
Ξαπλώστε,
σιγά-σιγά, χαλαρά...
σας κρατάω...
Έτσι μπράβο. Πολύ ωραία.
- Κάπταιν, είστε ασφαλής, εντάξει;
- Σας ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Είστε καλά, τώρα.
- Σας ευχαριστώ!
- Παρακαλώ.
Η οικογένειά μου, το ξέρει;
Το ξέρει ότι είστε ασφαλής
και σας φροντίζουμε.
Κύριε, θέλω να αναπνεύσετε.
Εντάξει; Είστε ασφαλής και καλά.
Όλα θα πάνε καλά.
Ο ΡΙΤΣΑΡΝΤ ΦΙΛΙΠΣ ΕΠΕΣΤΡΕΨΕ
ΣΤΗΝ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ ΤΟΥ ΣΤΟ ΒΕΡΜΟΝΤ,
ΣΤΙΣ 17 ΑΠΡΙΛΙΟΥ ΤΟΥ 2009.
Ο ΑΜΠΝΤΟΥΑΛΙ ΜΟΥΣΕ ΒΡΕΘΗΚΕ ΕΝΟΧΟΣ
ΠΕΙΡΑΤΕΙΑΣ ΚΑΙ ΕΚΤΙΕΙ ΠΟΙΝΗ 33 ΕΤΩΝ
ΣΤΙΣ ΟΜΟΣΠΟΝΔΙΑΚΕΣ ΦΥΛΑΚΕΣ
ΤΕΡΡΕ ΧΟΟΥΤ ΤΗΣ ΙΝΤΙΑΝΑΣ
ΣΤΙΣ 25 ΙΟΥΛΙΟΥ 2010,
Ο ΚΑΠΤΑΙΝ ΦΙΛΙΠΣ, ΞΑΝΑΜΠΑΡΚΑΡΗΣΕ.
F.SUB YOU BEACH...
+  N 3 k r A aka punked666  +
+-+-+-+-+-++-+-+-+-+-+
www.subs4free.com   N3krA @Instagram
www.moviesubtitles.org