Κάθε φορά που περνούσα πάνω
από το Τέξας κοιτάζα κάτω...
κι αναρωτιόμουν μήπως με αναζητούσε
εδώ πάνω η κυρία Κοβάλσκι.
Έξι βδομάδες σκεφτόμουν
μόνο εκείνη τη γυναίκα.
Όταν προσγειωθήκαμε έμαθα πως την
έκανε με το αφεντικό του Έντουαρτς.
Οπότε πήρα το αμάξι μου
και ξεκίνησα για την...
Τσιουάουα. Μας την έχεις πει
την ιστορία, Κοβάλσκι.
Από όσο θυμάμαι έφυγε
με μια GTO του '74.
Παρακαλώ, αναφέρατε την κατάσταση
του πρωτότυπου τζετ-πακ.
Κατανάλωση 30% μετά από 5 ώρες.
Τα συγχαρητήριά μου στο Μηχανικό.
Εκτός από μια δυσλειτουργία  στον άξονα
περιστροφής, όλα είναι μια χαρά.
Το Μηχανικό ευχαριστεί.
Πες μου για την Κορβέτ του '67.
Μπορεί ακόμα να χρησιμοποιηθεί;
- Ξέχνα την Κορβέτ, Ματ.
- Εντάξει, Μηχανικό.
Ευχαριστώ, Γιατρέ. Σαρίφ,
ποια είναι η κατάστασή σου;
Ίσως χρειαστεί αλλαγή
μπαταρίας στο Z1N.
Μπορείς να γίνεις πιο συγκεκριμένος;
Έχουν ανησυχήσει όλοι εδώ.
Δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας.
Το άγχος κάνει κακό στην καρδιά.
Το σύστημα είναι έτοιμο
για ενεργοποίηση.
Σύστημα ενεργοποιήθηκε.
Όλα λειτουργούν πλήρως.
Εκ μέρους όλων σε ευχαριστώ,
Σαρίφ. Συγχαρητήρια.
Μπορείς να χαλαρώσεις.
Πάρε ρεπό για την υπόλοιπη μέρα.
Ματ, έχεις οπτική επαφή να δεις
τι κάνει ο Σαρίφ εκεί έξω;
Φαίνεται να χορεύει
σε ρυθμούς Μακαρένα.
Αυτό μου μοιάζει σαν
το πιθανότερο σενάριο.
Δρ. Στόουν, εδώ Χιούστον.
Η θερμοκρασία σας έχει πέσει στο
35.9 και οι παλμοί σας είναι 70.
Πως αισθάνεστε;
Χιούστον, είμαι μια χαρά.
Είναι λιγάκι δύσκολο να μην κάνεις
εμετό σε μηδενική βαρύτητα.
Δρ. Στόουν, το Ιατρικό ρωτάει
αν θέλετε να επιστρέψετε πίσω.
Αρνητικό. Είμαστε μια βδομάδα εδώ.
Ας τελειώσουμε τις εργασίες.
Γίνεται δεκτό;
Αρνητικό. Δεν λαμβάνουμε
τίποτα εδώ, γιατρέ.
Δοκιμάστε ξανά.
Όχι, ακόμα τίποτα.
- Γίνεται να σταματήσει η μουσική;
- Κοβάλσκι...;
Κανένα πρόβλημα.
Ευχαριστώ, Κοβάλσκι.
Τώρα, Χιούστον;
Αρνητικό.
Μήπως δεν ερμηνεύετε
τα δεδομένα;
Δεν λαμβάνουμε καθόλου δεδομένα.
Το Μηχανικό προτείνει έλεγχο για
τυχόν βλάβη σε κάποιο εξάρτημα.
Για να δούμε τι συμβαίνει;
Τι έχουμε εδώ;
Ο οπτικός έλεγχος δεν δείχνει
βλάβη σε κάποιο εξάρτημα.
Το πρόβλημα πρέπει να προέρχεται
από τον πίνακα επικοινωνιών.
Ναι, μάλλον αυτό πρέπει
να συμβαίνει.
Το Μηχανικό παραδέχεται ότι
μας προειδοποίησες γι' αυτό.
Είναι ό,τι πιο κοντινό σε συγγνώμη.
Έπρεπε να σε είχαμε ακούσει, γιατρέ.
- Θα πρέπει να αυτοσχεδιάσουμε.
- Έχω ξεκινήσει ήδη.
- Πόσο πιστεύεις ότι θα χρειαστεί;
- Μια ώρα.
Υπέροχα. Η εγκατάσταση του συστήματος
είναι ο σκοπός της αποστολής...
ευχαριστούμε για την
υπομονή σας, γιατρέ.
Κοβάλσκι, γνωρίζουμε ότι δεν
ενδιαφέρεσαι γι' αυτά, αλλά...
δεν θα χρειαστεί αρκετός χρόνος
ώστε να σπάσεις το ρεκόρ
περιπάτου στο διάστημα
του Ανατόλι Σόλοβγεφ.
- Χρειάζεσαι ακόμα...
- 75 λεπτά;
Δεν μου πέρασε καν
από το μυαλό.
Ματ...
Ήταν τιμή μας.
Και για μένα, Χιούστον.
Απόλαυσε τον τελευταίο σου
περίπατο.
Να βοηθήσω την Δρ. Στόουν
στην αφαίρεση του πίνακα;
- Θα εκτιμούσα τη βοήθεια.
- Η άδεια χορηγείται.
Ευχαριστώ, Χιούστον.
- Να συμμετέχω στο πάρτι;
- Φυσικά.
Πως αισθάνεσαι;
Σαν να πηγαίνω στην
Τσιουάουα.
Ήταν δύσκολη εβδομάδα.
Αν σε κάνει να νιώθεις καλύτερα,
εγώ τα έβγαλα όλα...
εκτός από τα νεφρά μου
στο πρώτο ταξίδι.
Σκατά.
Συγγνώμη.
Δούλευα σε υπόγειο εργαστήριο
όπου όλα έπεφταν στο πάτωμα.
Ευχαριστώ.
Εσύ είσαι η ιδιοφυΐα εδώ.
Εγώ είμαι απλά ο οδηγός.
Με λες ιδιοφυΐα αν τελειώσω
μέσα στην επόμενη ώρα.
- Εξπλόρερ, εδώ Χιούστον.
- Σε ακούμε, Χιούστον.
Έχουμε αναφορά ότι ρωσικός δορυφόρος
δέχτηκε επίθεση με πυραύλους.
Το χτύπημα δημιούργησε θραύσματα
που κινούνται με 20.000 μ/ω...
η τροχιά τους δεν συμπίπτει
με τη δική σας...
- Θα σας κρατάμε ενήμερους.
- Ελήφθη, Χιούστον.
- Πρέπει να ανησυχούμε;
- Άσε αυτούς να ανησυχούν για μας.
- Να επιστρέψουμε στην πλατφόρμα;
- Αναμείνατε για ετοιμασίες.
Τώρα που δουλεύετε για τη NASA
πως σας φαινόμαστε, γιατρέ;
Αυτό μάλλον ήταν
λίγο προσωπικό, ε;
Χαίρομαι που δεν έκοψαν τη
χρηματοδότηση για την έρευνά μου.
- Πόσο καιρό εκπαιδευόσουν;
- Έξι μήνες.
- Μαζί με τις διακοπές;
- Ναι.
Τι είναι αυτό το σύστημα σάρωσης;
Χρησιμεύει απλά για να θαυμάζουμε
την δουλειά των συνεργείων.
Χιούστον, το έχω χρησιμοποιήσει για
έρευνα, αλλά αυτό είναι πρωτότυπο.
Αναμείνατε για επιστροφή.
Δεν πουλάνε πρωτότυπα. Ούτε καν
για τα όμορφα μπλε μάτια σου.
Τα μάτια μου είναι καστανά.
Αυτή τη στιγμή
είναι κατακόκκινα.
Κοβάλσκι, δεν είναι φοβερό αυτό;
Κι έπειτα σου λέει
ότι πήγε στο Χάρβαρντ.
Ένα πράγμα παραδέχομαι.
Μπορεί να φταίει η θέα.
Τι σου αρέσει εδώ πάνω;
Η σιωπή.
Αρχίζω να το συνηθίζω.
Απόδοση Διαλόγων: Alexstam, dragonfly,
iron-man, s0lid7, vaskar, Xen1a [GMT4U Team]
Επιμέλεια
Alexstam, s0lid7 [GMT4U Team]
Είναι υπέροχο.
Χιούστον, ο πρώτος έλεγχος δείχνει
ότι ο πίνακας επικοινωνιών...
δεν λειτουργεί.
Να περάσω τις επικοινωνίες
στο βοηθητικό;
Εσείς είστε η ειδικός, γιατρέ.
Εσείς αποφασίζετε.
Χιούστον, έχω άσχημο προαίσθημα
γι' αυτή την αποστολή.
Γίνε πιο συγκεκριμένος,
παρακαλώ.
Είναι το ίδιο συναίσθημα που είχα
και για το Καρναβάλι του 1987.
Παραδόξως, το Επιτελείο δε γνωρίζει
την ιστορία του Καρναβαλιού...
Συνέχισε, παρακαλώ.
Είναι η πρώτη μέρα και βολτάρω
ψάχνοντας την αδερφή ενός φίλου.
Παντού υπάρχει κόσμος και σκέφτομαι
πως δεν πρόκειται να τη βρω ποτέ.
Προχωράω στην παράκαμψη
του κεντρικού πάνελ.
Και ξαφνικά κοιτάζω γύρω μου
και την βλέπω...
να κρατάει το χέρι ενός τριχωτού
κοντού με παρδαλό πουκάμισο.
Και τότε συνειδητοποιώ ότι αυτός
ο τύπος δεν είναι τυχαίος.
Ότι το κορίτσι μου
είναι χέρι-χέρι με τον...
Δ.Δ.Σ., εδώ Χιούστον.
(Διεθνής Διαστημικός Σταθμός)
- Εξπλόρερ, εδώ Χιούστον.
- Σε ακούμε, Χιούστον.
Ματαίωση αποστολής.
Επαναλαμβάνω, ματαίωση αποστολής.
Ετοιμαστείτε για αποκοπή
εκτάκτου ανάγκης.
Ξεκινήστε διαδικασία επιστροφής.
Δ.Δ.Σ., ξεκινήστε άμεση
εκκένωση του σταθμού.
Ελήφθη, Χιούστον.
Ματ, επιστρέψτε αμέσως στο Εξπλόρερ.
Επαναλαμβάνω επιστρέψτε αμέσως.
Ελήφθη, Εξπλόρερ.
Ετοιμάστε τον αεροστεγή θάλαμο.
- Ο θάλαμος είναι έτοιμος.
- Χιούστον, εξήγησέ μας.
Το χτύπημα των πυραύλων προκάλεσε
αλυσιδωτή αντίδραση.
Τα θραύσματα χτύπησαν κι άλλους
δορυφόρους δημιουργώντας νέα.
Κινούνται πιο γρήγορα
κι από σφαίρα προς το μέρος σας.
- Είναι κατανοητό;
- Κατανοητό.
- Τοποθετήστε τον πίνακα, Δρ. Στόουν.
- Δεν γίνεται, φορτώνει ακόμα.
- Δεν θα το ξαναπώ.
- Μισό λεπτό.
Κανένα λεπτό, τώρα.
Κλεισ' το.
Είναι διαταγή.
Εντάξει, συγγνώμη.
Λυπάμαι που δεν έκανα αρκετά.
- Κοβάλσκι, διαδικασία αποκοπής.
- Εντάξει, Σαρίφ, ξεκινάμε.
Ελήφθη, Ματ.
- Χιούστον, τίποτα νεότερο;
- Αλυσιδωτή αντίδραση σε εξέλιξη.
Επιβεβαιώθηκε ότι πρόκειται
για ακούσιες επιπτώσεις
από χτύπημα των Ρώσων
σε δικό τους δορυφόρο.
- Χτύπησαν δικό τους δορυφόρο;
- Το δικαίωμα της διαχείρισης.
Μάλλον κατασκοπευτικός δορυφόρος
που δυσλειτουργούσε
και τώρα τον καταστρέφουν.
- Εξπλόρερ, έτοιμοι για αποσύνδεση.
- Αποσύνδεση σε 3, 2, 1.
- Εξπλόρερ, έχουμε νέα δεδομένα.
- Τι λένε, Χιούστον;
Δεν είναι καλά, τα περισσότερα
συστήματά μας δεν λειτουργούν.
Τα θραύσματα επεκτείνονται
ανεξέλεγκτα.
Πολλαπλοί δορυφόροι χτυπήθηκαν
κι ο αριθμός τους ανεβαίνει.
- Προσδιόρισε το «πολλαπλοί».
- Οι περισσότεροι καταστράφηκαν.
Τα συστήματα επικοινωνίας είναι νεκρά.
Αναμένουμε να επανέλθουν σύντομα.
Κοβάλσκι, βλέπω συντρίμμια
αριστερά σου.
Στη Βόρεια Αμερική μόλις
έχασαν το φέισμπουκ...
Εξπλόρερ, επαναλαμβάνω,
περιμένουμε να επανέλθουν
οι επικοινωνίες
από στιγμή σε στιγμή.
Ελήφθη, Χιούστον.
Έξπλόρερ εδώ Κοβάλσκι, επιβεβαιώνω
οπτική επαφή με συντρίμμια...
...συντρίμμια πλησιάζουν
γρήγορα, επαναλαμβάνω...
Η Δρ. Στόουν ζητεί
ταχύτερη μεταφορά.
Πρέπει να φύγουμε, πάμε πάμε.
Χιούστον, εδώ Εξπλόρερ,
με λαμβάνεις;
Eξπλόρερ, η  Δρ Στόουν
χρειάζεται άμεση μεταφορά...
...στην περιοχή του κόλπου.
Eξπλόρερ, ακούς;
Το Εξπλόρερ, δίνει
άδεια στην Δρ Στόουν.
Σε παρακαλώ Κοβάλσκι.
Χιούστον, προς Εξπλόρερ
με λαμβάνεις;
Χάσαμε το Χιούστον.
Πρέπει να την κάνουμε από 'δώ.
- Χρειάζεστε βοήθεια;
- Όχι, μην περιμένετε για εμάς.
Το πλήρωμα πέφτει,
το πλήρωμα πέφτει.
Χιούστον, εδώ Eξπλόρερ,
με λαμβάνεις;
Το Εξπλόρερ χτυπήθηκε.
Εξπλόρερ, ακούς;
Το Εξπλόρερ χτυπήθηκε,
το Εξπλόρερ περιστρέφεται...
Αστροναύτης, εκτός δομής σκάφους!
Η Δρ. Στόουν, είναι εκτός σκάφους!
Δρ Στόουν πρέπει να λυθείς,
αποσυνδέσου!
Αλλιώς ο άξονας
θα σε πετάξει μακριά!
Άκουσε τη φωνή μου!
Πρέπει να συγκεντρωθείς!
- Κάν 'το τώρα!
- Προσπαθώ!
Δρ. Στόουν, μ 'ακούς;
Επαναλαμβάνω, μ 'ακούς;
Ναι, ναι σε ακούω,
έχω αποσπαστεί! Εχω...
Δεν ξέρω, δεν ξέρω τι να κάνω,
περιστρέφομαι. Δεν μπορώ...
Είμαι μπερδεμένη, δεν μπορώ...
Σου είπα τίποτα.
Δεν βλέπω τίποτα.
Όχι, όχι.
- Μπορείς να δεις το Δ.Δ.Σ;
- Όχι.
Πρέπει να επικεντρωθείς, να μου δώσεις
την κατεύθυνση, και τις συντεταγμένες!
- Δεν μπορώ να αναπνεύσω!
- Δώσε μου τις συντεταγμένες.
Δρ. Στόουν, μ 'ακούς;
Μ' ακούς;
Το αεροσκάφος υπέστη σοβαρές ζημιές.
Υπάρχουν άνθρωποι εκεί.
Μπορώ να δω το σταθμό της Κίνας.
Όχι, ήταν ο Διεθνής Διαστημικός Σταθμός
Δ.Δ.Σ, μ 'ακούς;
Δ.Δ.Σ, Χιούστον;
Υποσμηναγέ Κοβάλσκι, με λαμβάνεις;
Εξπλόρερ, με λαμβάνεις;
Χιούστον, μ 'ακούς;
Χιούστον, εδώ η ειδικός
αποστολής Ράιαν Στόουν...
...διαχωρίστηκα από την δομή
και αιωρούμαι, με λαμβάνετε;
Λαμβάνει κανείς;
Με λαμβάνετε;
Σας παρακαλώ ακούστε με.
Σας παρακαλώ.
Ναι. Υποσμηναγέ Κοβάλσκι,
ναι Υποσμηναγέ Κοβάλσκι εδώ είμαι!
Ναι, λαμβάνω!
Εδώ είμαι... εδώ είμαι!
Ενεργοποιώ το φακό.
Εδώ, εδώ... εδώ ειμαι!
- Είμαι μια χαρά.
- Δώσε μας αναφορά της κατάστασης σου.
3! Πίεση 3,6!
Αναφορά κατάστασης οξυγόνου.
Το οξυγόνο πέφτει,
πέφτει γρήγορα.Πέφτει...
- Εννιά... Όχι, οκτώ τοις εκατό.
- Εντάξει, αναπνέεις πολύ γρήγορα...
Έτσι καις το οξυγόνο, και δεν το θέλουμε.
Θέλουμε να κρατήσει, μ' ακούς;
- Ναι, ελήφθη.
- Έρχομαι εκεί.
Σας παρακαλώ, βιαστείτε.
- Συνέχισε να κρατάς το φακό, Δρ Στόουν.
- Συγνώμη, συγνώμη.
Σε έπιασα, εντάξει, τώρα,
Θα σε συνδέσω με μένα.
Ξέρω ότι ποτέ δεν συνειδητοποίησες
πόσο όμορφος είμαι...
...θέλω όμως, να σταματήσεις να με κοιτάς,
και να με βοηθήσεις να σε δέσω.
- Εντάξει;-
- Εντάξει.
Εντάξει. Πάμε...
Εντάξει, όσο πλησιάζουμε στο Τζετ,
Θα σου δώσω μια μικρή ώθηση.
- Όχι, όχι, όχι.
- Λίγο μόνο...
Όχι, όχι, όχι!
Βλέπεις; Όπου κι αν πας, θα πάω...
Καλύτερα.
Ας φύγουμε από εδώ.
- Γαμώτο!
- Το ξέρω, εγώ είμαι.
- Γαμώτο.
- Καταναλώνεις το οξυγόνο.
Επιστρέφουμε στο σκάφος,
πως σου φαίνεται για σχέδιο; Με λαμβάνεις;
- Γαμώτο!
- Εντάξει. Το άκουσα αυτό.
Χιούστον, εδώ Κοβάλσκι. Η Δρ. Στόουν
και εγώ θα γυρίσουμε στη βάση...
Θα μπορούσε το Εξπλόρερ να προετοιμάσει
την "αεροθύρα" για την άφιξη, λαμβάνεις;
Χιούστον, εδώ Κοβάλσκι, λαμβάνεις;
Χιούστον, εδώ Κοβάλσκι.
Δεν μπορούν να μας ακούσουν.
Δεν το ξέρουμε, γι 'αυτό
και θα συνεχίσουμε να μιλάμε.
Αν κάποιος ακούει,
ίσως σου σώσει τη ζωή.
Ρύθμισε το ρολόι σου στα 90 λεπτά.
Γιατί 90 λεπτά;
Αν μετράνε στο Χιούστον η ταχύτητα
από τα συντρίμμια είναι 50.000 μίλια...
Αν συνδεθεί με την τροχιά μας,
τότε σε 90 λεπτά θα χτυπήσει και πάλι.
Το οξυγόνο μειώθηκε
στο έξι τοις εκατό.
Ήμουν πολύ φοβισμένη.
Γιατί δεν επιβραδύνει;
Χιούστον, εδώ Κοβάλσκι.
Η θέση μας είναι περίπου
900 μέτρα από το Εξπλόρερ.
Η Δρ. Στόουν και εγώ θα θέλαμε
να ανακτήσουμε το πτώμα...
...του ειδικού αποστολής Σαρίφ
και να γυρίσουμε στο σκάφος.
Πάω να το ανακτήσω.
Ελήφθη.
Πού είναι;
Πιάσε!
Προσπαθώ, προσπαθώ!
- Τράβα με.
- Κατάλαβα.
Προσπάθησε να κρατήσεις
την ισορροπία.
Δεν μπορώ να ενεργοποιήσω τους ενισχυτές
πυραύλων, εάν και οι δύο κινούμαστε.
Ας ελπίσουμε ότι έχετε
καλή ασφάλιση, Χιούστον.
Οι ζημιές στον Εξπλόρερ,
είναι καταστροφικές.
- Δεν ψάχνουμε για επιζώντες.
- Το οξυγόνο στο πέντε τοις εκατό.
Πάμε, πρόσεξε τις άκρες!
Χιούστον, επιβεβαιώνω, λαμβάνετε;
Η ειδικός αποστολής Δρ Στόουν...
...και ο διοικητής αποστολής Μάθιου
Κοβάλσκι είναι οι επιζώντες του Δ.Δ.Σ 157.
Συγνώμη που δεν υπάκουσα,
έπρεπε να το είχα σταματήσει...
Θα χτυπούσε έτσι και αλλιώς και κανείς,
δεν μπορούσε να κάνει κάτι γι' αυτό.
Ναι;
Λοιπόν, πρέπει να πάμε
στον διαστημικό σταθμό...
Εκεί...
Είναι λίγο μακριά...
Πρέπει να χρησιμοποιήσουμε
την εξόδο διαφυγής...
...του Σογιούζ για
να γυρίσουμε στη Γη.
Συμφωνούμε;
Δρ. Στόουν...
...συμφωνούμε;
Συμφωνώ.
Εντάξει, θα πας πρώτη...
Θεέ μου!
Χιούστον,εδώ Κοβάλσκι.
Η  Δρ. Στόουν και εγώ αποφασίσαμε
να πάμε στο Δ.Δ.Σ...
Χρησιμοποιώντας το σημείο
του Σογιούζ για την επανείσοδο.
Δ.Δ.Σ, μας ακούς;
Θα ήταν ότι πρέπει
μια αποστολή διάσωσης.
Το οξυγόνο στο δύο τοις εκατό.
Φτάνουμε σύντομα...
Πανέμορφα είναι, δεν νομίζεις;
Τι;
Η ανατολή του ηλίου...
Στην πραγματικότητα αυτό
θα μου λείψει περισσότερο.
Λοιπόν, πού είναι
το σπίτι, Δρ Στόουν;
Ράιαν, που είναι το σπίτι.
Το σπίτι;
Εκεί κάτω. Στη "Μητέρα Γη."
Πού μένεις;;
Στη λίμνη Ζούρικ.
Πού στο διάολο είναι αυτό;;
Στο Ιλινόις.
Στο Ιλλινόις; Πρέπει να είναι
στις κεντρικές πολιτείες
Δεν θα μπορούσε
να είναι χειρότερα.
8,00 μ.μ.
Τι κάνουν οι άνθρωποι
στη λίμνη Ζούρικ στις 8.00 μ.μ;
Δεν ξέρω.
Δεν θα τα καταφέρω, να γυρίσω...
Θα τα καταφέρεις,θα γυρίσεις.
Έλα, Ράιαν... 8.00 η ώρα είναι.
Μόλις έφυγες από το νοσοκομείο
μετά από βάρδια 18 ωρών.
Οδηγείς για το σπίτι;
Το ραδιόφωνο.
Άκουγα ραδιόφωνο.
Αυτό είναι, άσε με να μαντέψω...
NPR - Classical, Το Top 40;
Ό,τι θες, δε με νοιάζει, αρκεί
να μη μιλάνε, εγώ απλά οδηγώ.
Προς τα που οδηγάς;
Απλά οδηγώ.
Τι σου λείπει εκεί κάτω;
Υπάρχει κύριος Στόουν;
Όχι.
Κανένας ξεχωριστός;
Κάποιος εκεί κάτω να κοιτάει
ψηλά. Να σε σκέφτεται;
Ράιαν.
Είχα μια κόρη.
Ήταν τεσσάρων ετών...
Έπαιζε στο σχολείο, γλίστρησε,
χτύπησε το κεφάλι και πέθανε.
Με τον πιο ανόητο τρόπο.
Οδηγούσα όταν με ειδοποίησαν...
Από τότε, αυτό κάνω.
Ξυπνάω...
Πάω στη δουλειά...
...και απλά οδηγώ...
Το οξυγόνο μειώθηκε
στο 1 τις εκατό.
Έχω καλά και άσχημα νέα.
Τα καλά είναι ότι απέχουμε
5 λεπτά από τον Δ.Δ.Σ.
...και ξέρω που αποθηκεύουν
οι Ρώσοι τη βότκα.
Αυτό είναι καλό γιατί
τελειώνουν τα καύσιμα.
Τα άσχημα είναι
ότι για 10 λεπτά...
..δεν θα σπάσω το ρεκόρ
του Aνατόλι και...
Τι;
Κόκκινο φωτάκι. Η πίεση στη φιάλη
οξυγόνου μου είναι χαμηλή.
Η φιάλη σου δεν έχει άλλο οξυγόνο,
αλλά έχει ακόμα στη στολή σου.
- Εντάξει.
- Κοφτές ανάσες, ξεκίνα.
Ένα, μη φοβάσαι.
Κοφτές ανάσες, Ράιαν.
Χιούστον έχουμε οπτική
επαφή με τον Δ.Δ.Σ.
Πρέπει να έχει εκκενωθεί,
λείπει το πρώτο Σογιούζ...
...το δεύτερο Σογιούζ έχει
υποστεί επιφανειακές ζημιές.
Η χρήση της εξόδου διαφυγής
για είσοδο, είναι αδύνατη...
Όχι ακόμα.
Και δεν αστειευόμουν για τα καύσιμα, στη
φιάλη έχουν μείνει μια δυο δόσεις.
Αν είμαστε τυχεροί.
Σταθερά.
Στόχευσε...
Πάμε!
Περίμενε, πρέπει
να κόψεις ταχύτητα.
Δεν μπορώ, η φιάλη είναι άδεια.
Θα χτυπήσουμε με δύναμη,
πιάσου από όπου μπορείς.
Τι να κάνω;
Ο ιμάντας κόπηκε!
Έχω αποσυνδεθεί.
Έχω αποσυνδεθεί...!
Κρατήσου από κάπου.
Πιάσε κάτι!
Ράιαν.
Πιάσε το χέρι μου!
Θα σε πιάσω.
Θα σε πιάσω!
Σκατά.
Όχι, όχι, όχι!
Σε έπιασα.
Περίμενε λίγο, θα σε τραβήξω.
- Άκου γιατρέ.
- Κρατήσου, θα σε τραβήξω.
- Ράιαν, άκου.
- Θα σε τραβήξω πάνω.
- Πρέπει να με αφήσεις να φύγω.
- 'Οχι!
Ο ιμάντας είναι πολύ χαλαρός,
σε τραβάω μαζί μου. Πρέπει να με αφήσεις...
- Αλλιώς θα πεθάνουμε και οι δύο.
- Μη, θα είμαστε μια χαρά!
Όχι.
Ράιαν, άφησε το.
Δεν σε αφήνω.
Δε πάω πουθενά.
Δεν είναι δική σου απόφαση.
Όχι, σε παρακαλώ, μη το κάνεις αυτό.
Σε παρακαλώ, μη το κάνεις αυτό.
Θα τα καταφέρεις, Ράιαν.
Όχι!
Έπρεπε... έπρεπε να το κάνω.
Ράιαν, με ακούς;
Με ακούς;
Υψηλό διοξείδιο του άνθρακα.
Πρέπει να πας στο σταθμό.
Βλέπεις τον αεροθάλαμο;
Ράιαν...
Από πάνω σου...
Το βλέπεις;
Ναι, το είδα.
Το βλέπω.
Ωραία, εκεί πρέπει να πας.
Ναι.
Αναπνέεις διοξείδιο του άνθρακα, θα χάσεις
τις αισθήσεις σου. Πήγαινε στο σταθμό.
Εντάξει.
Θα πάω σύντομα.
Το βλέπεις αυτό, εκεί μακριά.
- Είναι ο διαστημικός σταθμός της Κίνας.
- Ναι.
Πρέπει να πάρεις το Σογιούζ
για να πας εκεί.
Το κινέζικο σωστικό σκάφος
είναι Σένζου.
Σένζου;
Δεν πειράζει. Το πρωτόκολλο
εκκίνησης είναι ίδιο με το Σογιούζ.
Εντάξει.
Δεν έχεις χειριστεί ποτέ Σογιούζ;
Μόνο σε εξομοιωτή.
Άρα ξέρεις πως.
Αλλά το συνέτριψα.
Είναι εξομοιωτής, γι' αυτό
είναι φτιαγμένος.
Κάθε φορά.
Συνέχεια το συνέτριβα.
Ευτυχώς ήταν στην γη.
Δεν είναι πυρηνική φυσική.
Αύριο τέτοια ώρα θα είσαι πίσω
στη λίμνη Ζούρικ με μια φοβερή ιστορία.
Κατάλαβες;
Ράιαν, κατάλαβες;
Θα πάρω το Σογιούζ και
θα σε πάρω από εκεί.
- Όχι.
- Θα σε πάρω από κει.
- Έχω πάει πολύ μακριά.
- Θα έρθω να σε πάρω.
Νομίζω έχω χάσει την ευκαιρία μου.
Ράιαν, πρέπει να το αφήσεις.
Θέλω να σε ακούσω να λες
ότι θα τα καταφέρεις.
Έλα Ράιαν, πες το.
Θα τα καταφέρω.
Ωραία, συνέχισε.
Ράιαν. Τι όνομα είναι
αυτό για γυναίκα;
Ο πατέρας μου ήθελε αγόρι.
Έφτασες στον αεροθάλαμο;
- Όχι ακόμα.
- Συνέχισε.
Φαίνεται να υπάρχει
απόσταση μεταξύ μας.
- Σε ελκύω, σωστά;
- Τι;
Λένε ότι έχω ωραία μπλε μάτια.
Έχεις όμορφα...
Έχεις όμορφα μάτια.
Τα μάτια μου είναι καστανά.
- Θέλεις να ακούσεις τα καλά νέα;
- Τι;
Θα σπάσω το ρεκόρ του Ανατόλι.
Και το ρεκόρ μου θα κρατήσει πολύ καιρό.
Θα έρθω να σε βρω.
Θεέ μου.
- Ράιαν;
- Ναι.
Πρέπει να δεις τον ήλιο στον Γάγγη.
Είναι καταπληκτικό.
Που είσαι; Που είσαι;
Εδώ είσαι. Εντάξει.
Μάτ, εδώ Ράιαν, μ' ακούς;
Ματ, τα κατάφερα, είμαι στο σταθμό,
με ακούς;
Έλα, Ματ, μίλα μου.
Πες μου που είσαι, δώσε μου
τη θέση σου.
Που είσαι;  Δώσε μου εικόνα,
Πες μου τι βλέπεις.
Έλα τώρα φωνάζεις από τότε που φύγαμε,
τώρα αποφάσισες να το βουλώσεις;
Μίλα μου, πες μου οτιδήποτε,
δε με νοιάζει.
Πες μου για το Μάρντι Γκα,
Πες μου για το τριχωτό τύπο...
Πες μου τι συνέβη.
Τι έπαθε ο τριχωτός τύπος;
Σε παρακαλώ, μίλησε μου.
Χιούστον...
Η ειδικός της αποστολή, Ράιαν Στόουν,
αναφέρει από τον Δ.Δ.Σ.
Η επικοινωνία με τον Αρχηγό αποστολής,
Μάθιου Κοβάλσκι, έχει χαθεί.
Δεν υπάρχει επικοινωνία.
Καμία οπτική επαφή.
Για επιβεβαίωση...
...εγώ, η Ράιαν Στόουν,
η μόνη επιζών του  Δ.Δ.Σ 157
Τι έγινε πάλι;
Φωτιά.
Εντάξει.
Που είναι, που είναι...
Που είναι το κουμπί λειτουργίας;
Ξεκλείδωμα...
Που είναι;
Εντάξει, τέλεια.
Εντάξει, το θυμάμαι αυτό.
Χρειάζονται τέσσερα λεπτά,
να το κάνω χειροκίνητα.
Έλα.
Εντάξει.
Επτά λεπτά για να φύγω
από 'δω.
Όχι, όχι, όχι.
Σταμάτα, σταμάτα,
σταμάτα!
Προς τα πίσω, προς τα πίσω.
Σιγά, σιγά. Ωραία
Τέλεια.
Καθαρός ουρανός με πιθανότητα
δορυφορικών συντριμμιών.
Το αφαιρούμε και
πάμε σπίτι,πανεύκολο.
Εντάξει.
Έλα, έλα.
Θεέ μου.
Σιχαίνομαι το διάστημα.
Σκάσε.
Εντάξει.
Ας σε σταθεροποιήσουμε.
Πάμε στον κινέζικο σταθμό.
Χιούστον...
Το Τιανγκόν είναι περίπου
100 χλμ προς τα δυτικά...
Και εγώ έχω απομακρυνθεί γύρω...
...13 μοίρες.
Θα διορθώσω την τροχιά.
Εντάξει.
Θα βάλω το SKD σε
5, 4, 3, 2, 1...
Τι συμβαίνει;
Ένα...
Έλα τώρα.
Μου κάνεις πλάκα.
Μου κάνεις πλάκα!
Χιούστον...
Χιούστον, στα τυφλά,
εδώ η Δρ. Ράιαν Στόουν...
...καλώ από το Σογιούζ 14 Φ...
...έμεινα από καύσιμα,
με λαμβάνετε;
Χιούστον, εδώ Δρ. Ράιαν Στόουν...
Χιούστον, εδώ Ράιαν Στόουν,
με λαμβάνεις;
Χιούστον; Χιούστον, σε παρακαλώ,
επιβεβαίωσε την ταυτότητα.
Χιούστον, με ακούτε,
συχνότητα ΑΜ, λαμβάνετε;
Με ακούτε;
Είστε ο κινέζικος σταθμός;
Ο Τίανγκονγκ; Με λαμβάνετε;
Σήμα κινδύνου, με λαμβάνετε;
Σήμα κινδύνου, σήμα κινδύνου...
Σήμα κινδύνου.
Ναι, ναι, σήμα κινδύνου...
Σήμα κινδύνου, σήμα κινδύνου...
Το όνομά σου είναι αυτό;
Χάνιγκαν, είναι το όνομα σου;
Όχι, δεν με λένε σήμα κινδύνου.
Με λένε Στόουν, Δρ. Ράιαν Στόουν.
Χρειάζομαι βοήθεια.
Χάνιγκαν.
Κάνε τα σκυλιά σου να γαβγίσουν
για μένα. Μπορείς;
Τα σκυλιά, ξέρεις;
Γαβ... γαβ..., σκυλιά;
Πεθαίνω, Χάνιγκαν.
Το ξέρω ότι όλοι θα πεθάνουμε.
Όλοι το ξέρουν αυτό.
Αλλά εγώ θα πεθάνω σήμερα.
Ξέρεις, το να το γνωρίζεις...
Το θέμα είναι
ότι ακόμα φοβάμαι.
Φοβάμαι πολύ.
Κανείς δεν θα με θρηνήσει ούτε
θα προσευχηθεί για τη ψυχή μου.
Θα θρηνήσεις για μένα;
Θα πεις μια προσευχή για μένα;
Ή είναι πολύ αργά;
Θα έλεγα εγώ μία, αλλά δεν έχω
προσευχηθεί ποτέ στη ζωή μου.
Κανείς δεν μου έμαθε πως.
Το μωρό μου.
Έχεις κάποιο μωρό μαζί σου;
Νανούρισμα είναι αυτό
που τραγουδάς;
Πολύ γλυκό.
Συνήθιζα να τραγουδώ
στο μωρό μου.
Ελπίζω να τη δω σύντομα.
Είναι όμορφο, Χάνιγκαν,
συνέχισε να τραγουδάς έτσι.
Τραγούδα μου να κοιμηθώ
και θα κοιμηθώ.
Όχι, όχι.
Πόσο ήταν, 13 ώρες και 11 λεπτά;
Πάρε τον Ανατόλι και πες του
ότι το ρεκόρ του καταρρίφθηκε.
Δεν είναι λίγο σκοτεινά
εδώ μέσα;
- Η τροφοδοσία αποκαταστάθηκε.
- Πως...;
Καλύτερα.
Η εφεδρική τροφοδοσία μας έδωσε
επιπλέον ενέργεια για τη μπαταρία.
Βοήθησε που δεν ήσουν εκεί
για να με αποσπάς.
Πρέπει να σου πω ότι...
Χαίρομαι που σε βλέπω. Δεν
περίμενα να τα καταφέρουμε.
Θες λίγο βότκα;
Δεν μου είπες που ήταν
το δοχείο.
Στην υγειά του Ανατόλι.
Στην υγειά μας.
Εντάξει.
Πάμε να φύγουμε από εδώ.
Ο σταθμός της Κίνας απέχει περίπου
100 μίλια, θα είναι σαν εκδρομούλα.
- Δεν μπορώ.
- Φυσικά και μπορείς.
Δεν υπάρχουν καύσιμα,
έχω δοκιμάσει τα πάντα.
Πάντα υπάρχει κάτι,
θα τα καταφέρουμε.
- Δοκίμασα τα πάντα.
- Δοκίμασες τα προσωπικά τζετ;
- Είναι για προσγείωση, οπότε...
- Η προσγείωση είναι το ίδιο...
- Δεν τα μάθατε στην εκπαίδευση;
- Δεν μπόρεσα στον εξομοιωτή.
- Μα τα ξέρεις αυτά.
- Και το συνέτριβα κάθε φορά...
Άκου, θέλεις να επιστρέψεις
ή θες να μείνεις εδώ;
Το καταλαβαίνω, είναι
ωραία εδώ πάνω.
Μπορείς απλά να απενεργοποιήσεις
όλα τα συστήματα...
Να σβήσεις όλα τα φώτα...
Απλά κλείνεις τα μάτια σου
και σβήνεις τους πάντες.
Δεν υπάρχει κανείς που
να μπορεί να σε βλάψει.
Είσαι ασφαλής.
Άρα, ποιος ο λόγος να συνεχίσεις;
Ποιος ο λόγος να ζεις;
Το παιδί σου πέθανε.
Τίποτα δεν είναι πιο
επώδυνο από αυτό.
Αλλά ακόμα μετράει
το τι θα κάνεις τώρα.
Αν αποφασίσεις να συνεχίσεις, αλλά
πρέπει να μάθεις να ζεις μ' αυτό.
Κάθισε αναπαυτικά και
απόλαυσε το ταξίδι.
Πρέπει να σταθείς γερά στα πόδια
σου και να αρχίσεις να ζεις.
Πώς έφτασες εδώ;
Σου είπα, είναι μια
απίστευτη ιστορία.
Ράιαν...
Τι;
Ώρα να πάμε σπίτι.
Προσγείωση.
Προσγείωση, προσγείωση.
Εντάξει, προσγείωση.
Η προσγείωση είναι το πράσινο.
Εντάξει.
Εντάξει, προσγείωση.
Σωστά... Εντάξει.
Το τζετ θα ενεργοποιηθεί αυτόματα
3 μέτρα πριν από την προσγείωση...
Είσαι ένας έξυπνος
μπάσταρδος, Ματ.
Πρέπει να...
Πρέπει να απαλλαγώ από το βαρέλι
στο πίσω μέρος του κινητήρα ...
Σωστά, εντάξει.
Εντάξει.
Τριμερής διαχωρισμός.
Ξεκίνα.
Εντάξει...
Χιούστον, τώρα είναι
το περίπλοκο σημείο.
Το Σογιούζ πρέπει να... Σκέψου!
απέχουμε τρία μέτρα από τη γη.
Εντάξει.
Ματ, μιας και άκουγα ατέλειωτες ώρες
τις ιστορίες σου αυτή τη βδομάδα
...θέλω να μου
κάνεις μία χάρη.
Θα δεις ένα κοριτσάκι
με καστανά μαλλιά,
πολύ ακατάστατα,
με πολλούς κόμπους.
Δεν της αρέσει
να τα χτενίζει.
Δεν πειράζει.
Το όνομά της είναι Σάρα.
Μπορείς, σε παρακαλώ,
να της πεις...
ότι η μανούλα βρήκε το
κόκκινο παπούτσι της;
Ανησυχούσε πολύ γι' αυτό
το παπούτσι, Ματ.
Είναι ακριβώς κάτω
από το κρεβάτι της.
Αγκάλιασέ την και φίλα τη για μένα
και πες της ότι λείπει στη μαμά.
Πες της, ότι είναι
ο άγγελός μου.
Με κάνει τόσο περήφανη.
Τόσο πολύ περήφανη.
Και πες της ότι
δεν παραιτούμαι.
Πες της ότι την αγαπώ, Ματ.
Πες της ότι την
αγαπώ πάρα πολύ.
Μπορείς να το κάνεις
αυτό για μένα;
Ελήφθη;
Φύγαμε.
Χάνεις ύψος, Τίανγκονγκ.
Αν συνεχίσεις να πέφτεις
θα αγγίξεις την ατμόσφαιρα.
Αλλά όχι χωρίς εμένα, γιατί
είσαι η τελευταία μου βόλτα.
Πέντε...
Τέσσερα...
Τρία...
Όχι άλλες άσκοπες διαδρομές.
Πάμε σπίτι.
Έλα! Έλα! Σταθεροποιήσου.
Έλα! Έλα!
Πού είσαι;
Περίμενε. Περίμενε.
Σέντζου.
Σέντζου. Σέντζου.
Το Σογιούζ έχει
διακόπτη λειτουργίας.
Ορίστε.
Εντάξει, αποσύνδεση,
αποσύνδεση.
Α μπέμπα μπλομ...
Εντάξει, αυτό δεν
ακούγεται καλό.
Του κίθε...
μπλομ.
Όχι άλλα κινέζικα.
Α μπέμπα μπλομ.
Εντάξει, είμαστε καλά.
Χιούστον, Χιούστον,
τυφλή κλήση...
Εδώ ειδική απεσταλμένη Ράιαν Στόουν,
αναφέρω από το Σέντζου...
Σύντομα θα διαχωριστώ
από το Τιανγκόνγκ...
...κι έχω ένα κακό προαίσθημα
γι' αυτή την αποστολή...
Μου θυμίζει το πορτοκάλι.
Άσε το πορτοκάλι.
Αρχίζει να καίει
εδώ μέσα. Εντάξει.
Όπως το βλέπω, υπάρχουν
μόνο δύο πιθανές εκβάσεις.
Μπορεί να φτάσω αρτιμελής και να
έχω μια τρομερή ιστορία να λέω.
Ή θα καώ στα επόμενα
10 λεπτά.
Με τον ένα ή τον άλλο τρόπο...
...δεν θα βγω αλώβητη.
Παρεμπιπτόντως...
θα είναι ένα
απίστευτο ταξίδι.
Είμαι έτοιμη.
Λαμβάνετε; Επιβεβαιώστε
ταυτότητα.
Εδώ Χιούστον, παρακαλούμε
αναφέρετε ταυτότητα.
Επιβεβαιώστε ταυτότητα.
Τα διασωστικά έχουν
ήδη ξεκινήσει.
Σ' ευχαριστώ.
Απόδοση Διαλόγων: Alexstam, dragonfly,
iron-man, s0lid7, vaskar, Xen1a [GMT4U Team]
Επιμέλεια
Alexstam, s0lid7 [GMT4U Team]
www.moviesubtitles.org